Wait, don't tell me...
Tunggu, jangan-jangan...
We're in danger!
Bahaya!
Patrol Boat Hotaka to Wakasa Headquarters. Emergency! Repeat!
Kapal Patroli Hotaka ke Markas Pusat Wakasa. Darurat! Diulangi!
Emergency at the rear of block 4!
Darurat di belakang blok 4!
I've located a boat filled with explosives.
Aku telah menemukan kapal penuh dengan bahan peledak.
It's probably a terrorist attack!
Ini mungkin adalah serangan teroris!
Our next story.
Berita berikutnya.
The Japanese Coast Guard located a suspicious vessel in Maizuru Bay (Get aboard the Aegis Destroyer with Maritime Self-Defense Force)
Penjaga pantai Jepang menemukan kapal mencurigakan di Teluk Maizuru. (Naik ke Aegis Destroyer dengan Pasukan Pertahanan Maritim)
carrying parts and data unavailable in Japan...
membawa bagian dan data yang tidak tersedia di Jepang...
Aren't we in Maizuru Bay now? (Today's news: Suspicious vessel found in Maizuru Bay)
Bukankah kita ada di Teluk Maizuru sekarang? (Berita Hari Ini: Kapal Mencurigakan Ditemukan di Teluk Maizuru)
Yeah.
Iya.
Did something happen?
Apa terjadi sesuatu?
What's going on?
Apa yang terjadi?
They say a suspicious vessel was found offshore this morning.
Mereka mengatakan sebuah kapal mencurigakan telah ditemukan di lepas pantai pagi ini.
What's a suspicious vessel?
Apa itu kapal yang mencurigakan?
Hey, you little devils.
Hei, kalian iblis kecil.
Move forward and don't hold up the line.
Maju ke depan dan jangan menghalangi jalan.
Yes Ma'am.
Baik.
Come on, Dad!
Ayo, Ayah!
You're the guardian here. You have to keep an eye on the kids.
Kau adalah penjaganya di sini. Kau harus menjaga anak-anak.
Oh, shut up.
Oh, diam.
I'm only here because you said you needed an escort.
Aku kemari karena kau mengatakan kau membutuhkan pendamping.
(Winners to board Aegis Destroyer during maritime defense exercises) It's not every day you get the chance
(Pemenang bisa menaiki Aegis Destroyer saat latihan pertahanan maritim) Jarang bisa mendapatkan kesempatan
to board an Aegis destroyer!
untuk naik Aegis Destroyer!
The odds of winning were tenfold.
Kemungkinan menangnya hanya sepersepuluh.
- Too bad it wasn't a horse race voucher. - Seriously?
- Sayang sekali itu bukan kupon pacuan kuda. - Yang benar?
Unbelievable. He takes his bad habits everywhere he goes.
Sulit dipercaya. Dia membawa kebiasaan buruknya ke mana pun dia pergi.
Now that you mention it, what is an Aegis Destroyer, anyway?
Bicara tentang itu, apa itu Aegis Destroyer?
Umm...
Umm...
It's a cruiser that's fit with a weapons system
Itu adalah kapal penjelajah yang berisikan sistem persenjataan
developed by the American military.
yang dikembangkan oleh militer Amerika.
- A super strong battleship, right? - Yup!
- Kapal perang yang sangat kuat, bukan? - Ya!
That's an awfully dry explanation.
Itu penjelasan yang singkat sekali.
Are you interested in this stuff, Ayumi-chan?
Apa kau tertarik dengan hal ini, Ayumi-chan?
No...
Tidak...
But I love the ocean and we won the tickets, so...
Aku suka dengan laut dan kita memenangkan kuponnya, jadi...
Exactly. It really is a rare experience.
Benar sekali. Ini adalah kesempatan yang langka.
- What's this signal...? - So forget about the horse races for once!
- Apa sinyal ini? - Jadi untuk sekali saja, lupakan tentang kuda itu!
Alright, I get it...
Baiklah, aku mengerti...
Huh? Conan-kun?
Huh? Conan-kun?
I need to go to the bathroom.
Aku mau pergi ke toilet.
- Hurry back! It's almost our turn. - Okay!
- Cepat kembali! Sudah mau giliran kita. - Baik!
What is it, Professor?
Ada apa, Profesor?
Oh, I just wanted to test this new satellite phone.
Oh, aku hanya ingin mencoba telepon satelitnya.
We haven't even boarded the ship yet, let alone setting sail.
Kami bahkan belum naik kapalnya, apa lagi berlayar.
Strange. It sure is taking long.
Aneh. Lama sekali.
Yeah. After they found that ship this morning, they must have increased security.
Iya. Setelah mereka menemukan kapal itu tadi pagi, mereka pasti memperketat keamanannya.
So that's it.
Jadi itu alasannya.
I was eager to test the satellite phone too,
Aku tidak sabar untuk mencoba telepon satelitnya,
but it sounds like we'd better not use it this time.
tapi sebaiknya kita tidak menggunakannya sekarang.
By the way, did the conference in Osaka go well?
Omong-omong, apakah konferensi di Osaka berjalan dengan baik?
Yes. Thanks to Ai-kun's help.
Iya. Berkat bantuan Ai-kun.
My presentation was well received.
Presentasiku diterima dengan baik.
I see. Then once your public lecture is over,
Begitu. Kemudian setelah presentasimu selesai,
we'll be able to meet.
kita akan bisa bertemu.
- Uhoh. I better get back in line. - Before you do...
- Oh. Aku sebaiknya kembali ke antrian. - Sebelum itu...
I'll bet the children are bored
aku yakin anak-anak sedang bosan
from all that waiting.
karena menunggu antrean.
Um, not really.
Um, tidak juga.
I'll give them a quiz.
Aku akan memberikan mereka kuis.
Is that why you called?
Jadi itu alasan kau meneleponku?
The name "Aegis destroyer" is taken from Greek mythology.
Nama dari "Aegis Destroyer" diambil dari mitologi Yunani.
We all know that Aegis was a shield given by Zeus to his daughter Athena
Kita semua tahu jika Aegis adalah perisai yang diberikan oleh Zeus kepada putrinya Athena
to ward off bad luck.
untuk mengusir nasib buruk.
When Zeus fought the monster Hydra,
Ketika Zeus melawan monster Hydra,
the Hydra's sharp teeth bit Zeus's body in several places.
gigi tajam Hydra mengigit tubuh Zeus di beberapa tempat.
But there was one place he wasn't bit.
Tapi hanya satu tempat yang tidak tergigit.
Where was it?
Di mana itu?
1. His lips.
1. Bibirnya.
2. His chest.
2. Dadanya.
3. His stomach.
3. Perutnya.
4. His waist.
4. Pinggangnya.
That's it.
Itu kuisnya.
The professor insisted that I ask.
Profesor memaksa untuk memberikannya.
Hmm...
Hmm...
Wait a second, when did you have a chance to talk to the Professor, Conan?
Tunggu sebentar, kapan kau berbicara dengan Profesor, Conan?
Huh? Oh, when I went to the bathroom just now.
Huh? Oh, saat aku pergi ke toilet tadi.
Hey, Conan. I can't figure it out.
Hei, Conan. Aku tidak tahu jawabannya.
I don't know either.
Aku tidak tahu juga.
What's the answer?
Apa jawabannya?
- The answer is number four, "his waist." - Why?
- Jawabannya adalah nomor 4, "pinggangnya." - Kenapa?
"The hydra let the waist go to waste."
"Hydra membiarkan pinggangnya sia-sia."
What? Another pun?
Apa? Permainan kata lagi?
Would the next people in line please step forward with your postcards ready.
Silakan orang berikutnya maju ke depan dan siapkan kuponnya.
Look! It's our turn.
Lihat! Itu giliran kita..
Alright!
Baiklah!
I couldn't wait much longer!
Aku tidak bisa menunggu lebih lama lagi!
Hey! No running!
Hei! Jangan berlari!
Please have your bags open so that we may check the contents. (Maritime Self Defense Force)
Tolong buka tasnya jadi kami bisa memeriksa dalamnya. (Pasukan Pertahanan Maritim)
Lay them out in front of the staff.
Dan letakkan di depan staf.
In addition, no cell phones should be brought onboard.
Sebagai tambahan, tidak boleh membawa ponsel ke kapal.
Please leave them here.
Tolong tinggalkan di sini.
(The Aegis Destroyer "Hotaka")
(Aegis Destroyer "Hotaka")
Thank you for coming to today's demonstration of maritime defense exercises.
Terima kasih sudah datang ke demonstrasi latihan pasukan pertahanan maritim hari ini.
I'm Inoue. I'll be your guide onboard the ship for the rest of the day.
Namaku Inoue. Aku akan menjadi pemandu kalian di kapal ini untuk hari ini.
Welcome aboard.
Selamat datang.
Now I will explain the details of the public drill we are about to run.
Sekarang aku akan menjelaskan detail dari latihan umum yang akan kita laksanakan.
First, have a look at the map on this monitor.
Pertama, lihatlah peta di layar ini.
(Interior of Hotaka Destroyer) The areas that are marked in red
(Bagian dalam dari Hotaka Destroyer) Daerah yang diwarnai warna merah
are the places that you are free to visit.
adalah tempat yang bisa kalian kunjungi.
We kindly ask that you not enter any of the other rooms or passages.
Kami meminta kalian untuk tidak memasuki ruangan atau lorong lainnya.
For further details, consult your pamphlets.
Untuk lebih jelasnya, lihat ke pamflet kalian.
Next, I will go over the itinerary. (Defending the Sea of Japan)
Berikutnya, kita lanjut ke rencana perjalanannya. (Menjaga Lautan Jepang)
- Sonoko. - Huh?
- Sonoko. - Huh?
What time is it?
Jam berapa sekarang?
Um...
Um...
- Don't you have your watch, Ran Nee-chan? - I'm having it fixed.
- Apa kau tidak punya jam, Kak Ran? - Sedang diperbaiki.
In the meantime, I've been using my cellphone to tell the time.
Untuk sementara, aku telah menggunakan ponselku untuk melihat jam.
But then they took our phones.
Tapi mereka menyimpan ponsel kita.
If you want, you can use my watch.
Jika kau mau, kau bisa menggunakan jam tanganku.
Huh? What about you, Mitsuhiko-kun?
Huh? Bagaimana denganmu, Mitsuhiko-kun?
My digital camera has a clock. I'll be fine.
Kamera digitalku ada jamnya. Jadi tidak perlu khawatir.
So he says. Why not borrow it?
Jadi begitulah. Mau pinjam?
- Okay... Thank you, Mitsuhiko-kun. - Sure!
- Baik... Terima kasih, Mitsuhiko-kun. - Tentu!
It's waterproof too, so you don't have to worry about sea winds.
Itu anti air juga, jadi kau tidak perlu khawatir dengan angin laut.
And it's an atomic clock, so it's super accurate!
Dan itu adalah jam atom, jadi itu sangat akurat!
What's an atomic clock?
Apa itu jam atom?
You don't know?
Kau tidak tahu?
It's a clock that tells time using a signal that it gets twice a day.
Itu adalah jam yang memberi tahu waktunya menggunakan sinyal yang didapatnya dua kali sehari.
Wow!
Wow!
By the way, the two times are morning and evening at 5 o'clock.
Omong-omong, dua kali itu terjadi pada pukul 5 pagi dan sore hari.
Where does the signal come from?
Dari mana sinyalnya berasal?
Oh, well um...
Oh, ya, um...
In this area, I think it would come from Fukushima.
Di daerah ini, kurasa asalnya dari Fukushima.
Really?
Benarkah?
You sure are well informed, Conan-kun.
Kau benar-benar tahu segalanya, Conan-kun.
I learned it from Shinichi Ni-chan.
Aku belajar itu dari Kak Shinichi.
Huh? What's going on?
Huh? Apa yang terjadi?
What's that weird sound?
Suara aneh apa itu?
Hey, what's happening?
Hei, apa yang sedang terjadi?
Calm down, sir. We're fine.
Tenang. Kita baik-baik saja.
That sound occurs when a high volume of water
Suara itu muncul ketika volume air yang tinggi
is pulled into the inlet valve by the ship's bilge pump.
ditarik dari saluran masuk dari pompa kapal.
- Dad, please! - You may sit down.
- Ayah, ya ampun! - Anda boleh duduk kembali.
Oh, and...
Oh, dan...
Your mouth's bilge pump seems to have a loose valve. You might want to check it.
Pompa air di mulutmu sepertinya sedikit bocor. Kau mungkin harus memeriksanya.
Oh, thank you. Sorry about that.
Oh, terima kasih. Maaf tentang itu.
Dad! Sit down, please!
Ayah! Kumohon, duduk!
Unbelievable...
Sulit dipercaya...
But could that sound have really come from a pump?
Tapi apa suara itu benar-benar berasal dari pompa?
(Detective Conan Private Eye in the Distant Sea)
(Detective Conan Private Eye in the Distant Sea)
I'm the high school student detective Shinichi Kudo.
Aku adalah seorang detektif SMA, Shinichi Kudo.
I had come to an amusement park with my childhood friend and classmate Ran Mouri,
Aku pergi ke taman hiburan bersama dengan teman masa kecilku Ran Mouri,
when I saw a man dressed all in black making a suspicious transaction.
itu saat aku melihat pria berpakaian hitam membuat transaksi yang mencurigakan.
I was so focused on witnessing the trade,
Aku terlalu terpaku melihat transaksi itu,
that I didn't notice his companion approaching me from behind.
hingga aku tidak menyadari rekannya menyerang dari belakang.
The man forced a poison pill down my throat
Orang itu memberikanku sebuah obat
and when I awoke,
dan saat aku terbangun,
my body had shrunk.
tubuhku telah mengecil.
If my enemies figured out that I'm still alive,
Jika mereka tahu aku masih hidup
they might come after me again and those around me would be in danger.
mereka pasti akan mengincarku lagi dan orang di sekitarku akan dalam bahaya.
At the advice of Dr. Agasa, I decided to hide my true identity,
Dari saran Profesor Agasa, aku memutuskan untuk menyembunyikan identitasku,
and when Ran happened to ask my name, I immediately replied Conan Edogawa.
dan saat Ran menanyakan namaku, dengan spontan aku mengatakan Conan Edogawa.
(Edogawa Ranpo short story collection)
(Koleksi cerita pendek Edogawa Ranpo)
Then, to gain information on my foes,
Kemudian, untuk mengumpulkan informasi tentang mereka,
(Detective Mouri's Agency)
(Agensi Detektif Mouri)
I moved into the home of Ran, whose father is a detective.
aku tinggal bersama Ran, yang ayahnya adalah seorang detektif.
These are my classmates now.
Mereka adalah teman sekelasku sekarang.
Genta, Mitsuhiko, Ayumi.
Genta, Mitsuhiko, Ayumi.
Together, they formed the Boys' Detective Agency and forced me to become a member.
Bersama, mereka membentuk Agensi Detektif Cilik dan memaksaku untuk menjadi anggotanya.
Finally, this old man is Kogoro Mouri.
Yang terakhir, pria tua ini adalah Kogoro Mouri.
I don't need to explain any further, do I?
Aku tidak perlu menjelaskannya, bukan?
These two mechanical devices were invented by Dr. Agasa.
Dua alat ini adalah ciptaan dari Profesor Agasa.
Since I shrunk in size, he's made me lots of unique inventions.
Karena tubuhku mengecil, dia membuatkanku beragam ciptaan menarik.
Like this belt that produces balls.
Seperti sabuk ini yang menghasilkan bola sepak.
It's an amazing device that inflates and produces balls
Ini adalah alat yang hebat yang bisa menghasilkan bola sepak
at the press of a button.
hanya dengan menekan sebuah tombol.
And the highlight of our current case.
Dan sorotan dari kasus saat ini.
A wrist watch fit with all new functions.
Jam tangan dengan beragam fungsi baru.
It has a satellite phone and USB memory.
Ini mempunyai ponsel satelit dan memori USB.
Talk about a power-up!
Canggih sekali!
By the way,
Omong-omong,
the professor is not the only one
tidak hanya Profesor yang
who knows my true identity.
mengetahui identitasku.
Ai Haibara.
Ai Haibara.
Her real name is Shiho Miyano.
Nama aslinya adalah Shiho Miyano.
At one time
Dulu
she was an ally of the men in black.
dia adalah anggota dari pria berpakaian hitam itu.
but to escape the organization,
tapi untuk melarikan diri dari organisasi itu,
she drank the same poison as me
dia memakan obat yang sama denganku
and her body shrunk in size.
dan tubuhnya juga mengecil.
After that, she moved in with the Professor
Setelah itu, dia tinggal bersama Profesor
and the two of us began to live as first graders.
dan kami berdua mulai hidup sebagai anak SD.
Our bodies have shrunk, but our brains remain the same.
Walau tubuh kami mengecil, tapi pikiran kami tetap cerdas.
No maze is too difficult for a great detective...
Tidak ada kasus yang sulit bagi detektif hebat.
And only one truth will prevail!
Hanya ada satu kebenaran!
Prepare for anti-aircraft training.
Bersiap untuk latihan anti pesawat.
All crew to your stations.
Semua kru ke posisi masing-masing.
The ship will now begin anti-airfcraft drills.
Kapalnya akan memulai latihan anti pesawat.
All crew to your stations, immediately!
Semua kru ke posisi masing-masing, segera!
Guests with small children please come to the front.
Tamu dengan anak kecil silakan ke bagian depan.
We will now conduct public anti-aircraft drills.
Sekarang kita akan melakukan latihan umum anti pesawat.
Keep your eyes peeled for aircraft.
Terus perhatikan pesawatnya.
This is the heart of the Aegis Destroyer.
Ini adalah jantung dari Aegis Destroyer.
It's also known as CIC.
Itu juga dikenal sebagai CIC.
The first target is approaching.
Target pertama telah muncul.
- 35 degrees, 66 miles per hour! - They're coming this way?
- 35 derajat, 66 mil per jam! - Mereka menuju ke sini?
It's just a drill.
Itu hanya latihan.
I see.
Begitu.
So that's it. They shouldn't surprise us like that.
Jadi begitu. Mereka seharusnya tidak mengejutkan kita seperti itu.
They seem very cool about it all.
Mereka tetap bersikap tenang.
Yeah. They don't bother to put on a show.
Iya. Mereka tidak merasa kesulitan.
Well, that's what reality is like.
Ya, kenyataannya juga seperti itu.
Target Two will now attack the ship.
Target Dua akan menyerang kapal sekarang.
The ship has judged Target Two to be a threat.
Kapal telah menilai Target Dua akan menjadi ancaman.
Counter-attack will begin immediately.
Serangan balik akan segera dimulai.
Anti-aircraft weapons, follow instructions from CIC.
Senjata anti pesawat, ikuti instruksi dari CIC.
Commence fire!
Mengeluarkan tembakan!
Prepare single-mounted gun!
Persiapkan senjata-pasang tunggal!
Mark 45 cannon, mode four. Prepare to fire.
Tandai 45 meriam, mode empat. Bersiap untuk menembak.
Attacks on Target Two will be carried out remotely.
Serangan ke Target Dua akan dilakukan secara telekendali.
Target is within firing range.
Target berada dalam jangkauan tembakan.
Prepare to fire!
Bersiap untuk menembak!
On my command. Fire!
Dengan aba-abaku. Tembak!
Target collision in 30 seconds.
Target akan mengenai tembakan dalam 30 detik.
What gives? We only get graphics on a monitor?
Apa itu? Kita hanya bisa melihatnya dari layar?
Dad, stop it!
Ayah, hentikan itu!
Even seeing the graphics is amazing.
Bahkan melihatnya dari layar saja sudah hebat.
This is Aegis's biggest secret.
Ini adalah rahasia terbesar Aegis.
It's the first time it has been shown to civilians.
Ini pertama kalinya ditunjukkan kepada masyarakat.
Oh, well it certainly does seem top secret.
Oh, ya, itu memang rahasia besar.
Target Two has been shot down.
Target Dua telah ditembak jatuh.
It's just like a video game.
Itu sama seperti gim.
Confirming destruction of target two.
Memastikan kehancuran dari Target Dua.
Do you think we could operate it?
Apakah menurutmu kita bisa mencobanya?
No way!
Tidak mungkin!
Hey, not you guys too!
Hei, jangan kalian juga!
Ready to fire.
Bersiap untuk menembak.
Fire!
Tembak!
Auto mode.
Mode otomatis.
Mark intercepted.
Telah ditandai.
Target one dropping in altitude.
Ketinggian target pertama terus menurun.
12 seconds until impact.
12 detik sebelum mengenai target.
Target one shot down.
Target pertama telah ditembak jatuh.
Huh? They hit it?
Huh? Mereka mengenainya?
Yes. All enemy aircraft have now been shot down.
Benar. Semua pesawat musuh telah ditembak jatuh.
Oh!
Oh!
That was cool!
Itu keren sekali!
-Yeah. -Is that it?
- Iya. - Begitu saja?
I can't say I understood it.
Aku tidak mengerti sama sekali.
- With that, we will now... - Radar alert! Nationality unknown!
- Dengan begitu, sekarang kita akan... - Peringatan radar! Kebangsaan tidak diketahui!
Detecting enemy, designated target Alpha!
Mendeteksi musuh, target ditentukan sebagai Alpha!
Target is approaching ship!
Target adalah kapal yang mendekati!
Target Alpha converging at five degrees.
Target Alpha konvergen pada lima derajat.
Distance of 8000.
Jarak 8000.
This is CIC.
Ini adalah CIC.
Target Alpha detected.
Target Alpha terdeteksi.
- Converging at five degrees, distance 8000. - Target Alpha?
- Konvergen pada lima derajat, jarak 8000. - Target Alpha?
-Captain! -Yes.
- Kapten! - Iya.
This is Captain Tateishi.
Ini adalah Kapten Tateishi.
(Yukio Tateishi, Captain of the Hotaka. Rank, Captain) All radar stations, begin detection.
(Yukio Tateishi, Kapten dari Hotaka. Peringkat: Kapten) Semua stasiun radar, mulai mendeteksi.
I'm enroute to CIC.
Aku akan menuju ke CIC.
I'll accompany you.
Aku akan menemanimu.
Right.
Baiklah.
We're going to CIC.
Kita akan ke CIC.
We will now shift environmental control to the prefectural office.
Kita sekarang akan mengganti kontrol lingkungan menjadi prefektur.
Enemy target Alpha, speed and depth unchanged.
Musuh target Alpha, kecepatan dan kedalaman tidak berubah.
It's heading straight for us!
Itu mengarah ke sini!
Roger. Be ready for sudden changes in target's trajectory.
Baik. Bersiap untuk perubahan tiba-tiba dalam lintasan target.
Prepare for incoming fire!
Bersiap untuk menerima serangan!
No possibility that it's a natural lifeform.
Tidak ada kemungkinan itu adalah makhluk hidup.
No response to friend or foe identification request.
Tidak ada respon dari permintaan identifikasi teman atau musuh.
It's a submerged object, untraceable to any allies.
Itu adalah benda bawah air, tidak bisa dilacak oleh sekutu.
Activate Gypsy! Pause ship movement at minus one.
Aktifkan Gipsi! Hentikan pergerakan kapal pada minus satu.
Left full rudder!
Kemudi kiri penuh!
Left!
Kiri!
-Target has stopped at bow. -Roger.
- Target telah berhenti di haluan. - Baik.
Left full rudder!
Kemudi kiri penuh!
Left!
Kiri!
Prepare 90-degree mobile cannon!
Siapkan meriam seluler 90 derajat!
Did the ship really just stop?
Apakah kapalnya benar-benar berhenti?
-Ship halted! -It suddenly seems a lot more realistic.
- Kapal sudah berhenti! - Ini tiba-tiba menjadi sangat nyata.
Yeah. This is intense.
Iya. Ini benar-benar intens.
-Send a luminous anti-submarine signal. -Roger.
- Kirimkan sinyal cahaya anti kapal selam. - Baik.
Signal ready.
Sinyal siap.
Firing luminous signal.
Menembakkan sinyal cahaya.
Image will appear on Monitor 3.
Gambar akan muncul di Monitor 3.
-This is so cool! -Yeah!
- Ini benar-benar keren! - Iya!
Isn't it amazing? That light seemed real.
Bukankah itu hebat? Cahaya itu seperti nyata.
No way!
Tidak mungkin!
Prepare for anti-submarine combat!
Bersiap untuk pertempuran anti kapal selam!
Warning red!
Peringatan merah!
Yes sir!
Baik, Pak!
Everyone, the ship may sway a bit.
Semuanya, kapalnya akan sedikit bergoyang.
Reposition data and seek confirmation from approaching undersea vessel!
Reposisi data dan mencari konfirmasi dari kapal yang mendekati di bawah laut!
Did something happen?
Apa terjadi sesuatu?
This really is a drill, right?
Ini benar-benar hanya latihan, bukan?
Of course it is.
Tentu saja.
Things are finally getting interesting!
Ini menjadi semakin menarik!
No, this may be...
Tidak, ini mungkin...
The acoustic echoes are growing duller.
Gema akustik semakin redup.
What's the status?
Apa statusnya?
Image unclear. Detection status insufficient.
Gambar tidak jelas. Status deteksi tidak cukup.
Deactivate spy.
Menonaktifkan mata-mata.
Confirm target with SH60K.
Konfirmasi target dengan SH60K.
Target getting closer.
Target semakin mendekat.
SH60K ready.
SH60K sudah siap.
Distance 3200 meters.
Jarak 3200 meter.
The ship has entered torpedo range of the target.
Kapal telah memasuki zona serangan torpedo target.
What?
Apa?
-Still no response from the target? -Nothing yet!
- Masih belum ada respon dari target? - Belum ada!
Target coming closer.
Target terus mendekat.
Distance 3100 meters.
Jarak 3100 meter.
100 meters until target in torpedo range.
100 meter sebelum berada dalam zona torpedo target.
Captain, what do we do?
Kapten, apa yang harus kita lakukan?
All crew, prepare for counter attack.
Semua kru, bersiap untuk menyerang balik.
Captain, wait!
Kapten, tunggu!
If we do that, we'll be in open combat.
Jika kita melakukan itu, kita akan berada dalam pertempuran.
Target speed 10, distance 3000.
Kecepatan target 10, jarak 3000.
Within firing range of target.
Berada dalam jarak tembakan target.
Maintaining distance of 3000.
Jaga jarak sejauh 3000.
Flagship, full speed ahead!
Kapal, maju dengan kecepatan penuh!
Roger!
Baik!
Evasive manuevers!
Manuver menghindar
Hard to starboard, full speed!
ke kanan penuh, kecepatan penuh!
This is really intense.
Ini benar-benar intens.
It's way better than a video game!
Ini lebih baik dari pada gim!
I'm kinda scared.
Aku sedikit takut.
I don't blame them for being scared.
Aku tidak heran jika mereka takut.
This Aegis Destroyer is actually under attack.
Aegis Destroyer ini sedang benar diserang.
No response from target. Approaching from 40 degrees, port side!
Tidak ada respon dari target. Mendekati dari 40 derajat, sisi kiri!
I wanted to see who we're dealing with. Flash torpedo!
Aku ingin melihat siapa yang sedang kita hadapi. Torpedo cahaya!
Prepare flash torpedo! Flagship hard to port!
Siapkan torpedo cahaya! Kapal mengarah ke kiri!
Hard to port!
Mengarah ke kiri!
Preparing antisubmarine flash torpedo!
Menyiapkan torpedo cahaya anti kapal selam!
Orders from CIC.
Perintah dari CIC.
Flagship, hard to port.
Kapal, mengarah ke kiri.
-Hard to port! -Port!
- Mengarah ke kiri! - Kiri!
This is the left cannon.
Ini adalah meriam kiri.
Antisubmarine flash torpedo loaded!
Torpedo cahaya anti kapal selam sudah siap!
Fire torpedo!
Tembakkan torpedo!
Antisubmarine flash torpedo fired!
Torpedo cahaya anti kapal selam ditembak!
Field of vision about to clear!
Bidang penglihatan akan diperjelas!
Image will appear on monitor 3.
Gambar akan muncul di monitor 3.
-Huh? -Brace for impact!
- Huh? - Bersiap untuk tabrakan!
The ship is about to sway a bit. Please keep an eye on the children.
Kapal ini akan sedikit bergoyang. Tolong tetap jaga anak-anak.
Hey, are you all okay?!
Hei, apa kau baik-baik saja?!
Yeah.
Iya.
That was pretty rough!
Itu kuat sekali!
So cool!
Sangat keren!
Hey, where's that child's guardian?
Hei, di mana penjaga anak itu?
What is that?
Apa itu?
A submarine?
Sebuah kapal selam?
No... I don't think so.
Tidak... kupikir bukan.
A fishing boat. It's abandoned.
Itu adalah kapal pemancing. Itu ditinggalkan.
What's going on?
Apa yang terjadi?
There's no possibility of explosives onboard.
Tidak ada kemungkinan terdapat bahan peledak di sana.
It's just an abandoned ship, carried by the tide.
Itu hanya kapal yang ditinggalkan, yang terbawa oleh ombak.
Cease anti-submarine operations!
Hentikan operasi anti kapal selam!
Anti-submarine submarine operations ceased.
Operasi anti kapal selam dihentikan.
Ship returning to normal public drill route.
Kapal kembali ke rute latihan umum.
Repeat.
Diulangi.
US Navy submarines...
Kapal selam angkatan laut...
Is it over?
Apakah sudah berakhir?
Yes, that concludes our anti-aircraft combat drills.
Iya, itu adalah latihan pertempuran anti pesawatnya.
That was amazing.
Itu hebat sekali.
Yeah, I thought we were really in battle.
Iya, aku mengira kita benar-benar sedang bertempur.
I even forgot I was hungry.
Aku bahkan sampai lupa sedang lapar.
They call that a drill?
Mereka menyebut itu sebagai latihan?
Now, please enjoy a tour of the ship's bow.
Silakan menikmati wisata haluan kapalnya.
Okay!
Baik!
The self-defense forces surely are cool.
Pasukan pertahanan benar-benar keren.
- I'd like to try one of those uniforms on. - Me, too!
- Aku ingin mencoba seragam mereka. - Aku juga!
Conan, hurry up!
Cepat!
Aegis destroyers are pretty big.
Aegis Destroyer cukup besar.
I wonder what its measurements are.
Aku penasaran berapa ukurannya.
It feels even bigger than that.
Rasanya itu lebih besar lagi.
I wonder if that's the ship they were shooting at in the video.
Aku penasaran apakah itu kapal yang mereka tembak saat ada di video.
Conan, join the photo with us!
Conan, ikut berfoto dengan kami!
Oh, uh... sure!
Oh, uh... baiklah!
Over here!
Sebelah sini!
-Yuki, let's go. -Okay.
- Yuki, ayo. - Iya.
-Don't let go of my hand, okay Yuki? -Hey, that child...
- Jangan lepaskan tanganku, oke, Yuki? - Hei, anak itu...
Right.
Ya.
Hey there. Your name's Yuki, huh?
Hei. Namamu adalah Yuki, ya?
Eh? Yeah...
Eh? Iya...
I'm glad to see you found your dad.
Syukurlah kau menemukan ayahmu.
What do you mean, little boy?
Apa maksudmu dengan itu, nak?
Well, when the ship was swaying just now,
Ya, saat kapal bergoyang tadi,
you weren't there, mister.
kau tidak ada di sana, Paman.
I was worried.
Aku jadi khawatir.
Oh, well I happened to be in the bathroom, then.
Oh, aku sedang berada di toilet pada saat itu.
I see! So that's it.
Begitu! Jadi itu yang terjadi.
That's why he was all alone...
Karena itu dia jadi sendirian...
Now then, let's go see the other side, Yuki.
Sekarang, ayo pergi lihat sisi yang lainnya, Yuki.
Okay.
Baik.
Toilet or not, he would have felt the ship rocking.
Toilet atau bukan, dia pasti merasakan guncangannya.
But even after the combat drill at CIC,
Tapi bahkan setelah latihan di CIC,
he didn't show himself until we had free time on the deck.
dia tidak pernah muncul hingga kami punya waktu bebas di geladak.
Something's not right.
Ada yang tidak beres di sini.
Hey, you! No more running around!
Hei, kau! Jangan berkeliaran!
The minute we turn away, you will disappear...
Satu menit kami tidak melihatmu, kau langsung menghilang...
Oh, sorry...
Oh, maaf...
There are female crew on the Aegis Destroyer?
Ada kru perempuan di Aegis Destroyer?
Hey, you don't seem very sorry!
Hei, kau tidak terlihat merasa bersalah!
Wow, cool!
Wow, keren!
A female crew member!
Ada kru perempuan!
I've never seen that before. Let's take a picture!
Aku tidak pernah melihatnya. Jadi, ayo ambil foto!
-You're right! -This is great!
- Kau benar! - Ini bagus!
Come on, come on!
Ayo, ayo!
Say, Miss... will you take a photo with us?
Permisi, Nona... maukah kau foto bersama kami?
A photo? (Nanami Fujii. Rank: Captain)
Foto? (Nanami Fujii. Peringkat: Kapten)
What a beauty!
Cantiknya!
A great detective and a beautiful soldier.
Seorang detektif hebat dengan tentara yang cantik.
This could work.
Ini cocok sekali.
My lady...
Nona...
I'm sorry these children can't behave themselves
Maaf jika anak-anak ini tidak sopan
around an officer with sacred duties like yourself.
berada di sekitar petugas dengan tugas suci sepertimu.
Oh, uh...
Oh, uh...
Dad! Stop it!
Ayah! Hentikan itu!
What? I just wanted to take a photo with her.
Apa? Aku hanya ingin berfoto dengannya.
In that case, there is no need to stand so close.
Kalau begitu, tidak ada alasan untuk terlalu dekat dengannya.
Mitsuhiko, lend me your camera.
Mitsuhiko, pinjam kameramu.
Huh? Okay...
Huh? Baik...
Thank you.
Terima kasih.
Okay everybody, look over here!
Oke, semuanya, lihat kemari!
- Yay! - I'm sorry but photos...
- Yei! - Maaf, tapi foto...
We can take them, right?
Kami boleh mengambilnya, bukan?
After all, look around!
Lagi pula, lihat sekitar!
Can you take a photo of us next?
Kau boleh berfoto dengan kami, bukan?
Is this how you salute?
Apa ini cara hormatnya?
Do it with us next, please.
Foto dengan kami juga.
I see... Very well.
Begitu... Baiklah.
Alright!
Hore!
I wanna stand next to her!
Aku ingin berada di dekatnya!
No, me!
Tidak, aku juga!
Let me in too!
Aku juga mau!
Conan-kun, don't you want to join?
Conan-kun, apa kau tidak mau ikut?
I'm fine. Ran Nee-chan, you should get closer.
Tidak apa-apa. Kak Ran harus mendekat juga.
Okay.
Oke.
Now then, here I go.
Kalau begitu, ini dia.
- Oh, sorry. One more picture. - Huh?
- Oh, maaf. Sekali lagi. - Huh?
Are you sure you know how to do it?
Apa kau yakin kau bisa melakukannya?
Sorry, I had the wrong setting on.
Maaf, aku salah pengaturan.
There, that's perfect.
Ini dia, sempurna.
For real, this time.
Yang benar, kali ini.
Say "Aegis"!
Katakan "Aegis"!
Yay!
Yei!
Well? Did you get it?
Jadi? Apa kau mendapatkannya?
Yeah. This one's perfect.
Iya. Ini sempurna.
Let me see!
Aku mau lihat!
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Not at all. Now, you'll have to excuse me.
Tidak apa-apa. Sekarang, aku permisi dulu.
Say, miss soldier!
Sebentar, Nona Tentara!
What is it?
Ada apa?
What work do you do on the ship?
Apa tugasmu di dalam kapal ini?
I'm in charge of cooking for everyone.
Aku yang memasak untuk semua orang di sini.
I see.
Begitu.
On an Aegis, she would be eligible for captain.
Di Aegis, dia akan memenuhi syarat untuk menjadi kapten.
She's lying. Her insignia indicates she's a first-class officer.
Dia berbohong. Lambangnya menunjukkan jika dia adalah perwira kelas satu.
Now, you'll excuse me. I have work to do.
Sekarang, aku permisi dulu. Aku ada pekerjaan.
Thank you very much!
Terima kasih banyak!
Oh, may I at least give you my card?
Oh, apa boleh aku memberikanmu kartu namaku?
I apologize. Please feel free to ignore him and return to your work.
Maafkan aku. Silakan abaikan saja dan kembali bekerja.
(Detective Mouri's Agency, Kogoro Mouri) Huh? Aren't these cards a little flashy?
(Agensi Detektif Mouri, Kogoro Mouri) Huh? Bukankah kartu ini sedikit mencolok?
Good job, boy! Miss, wait!
Kerja bagus, bocah! Nona, tunggu!
You there, the beautiful lady!
Kau yang di sana, si gadis cantik!
What an embarrassment.
Memalukan sekali.
Sorry, Sonoko. Hold these, will you?
Maaf, Sonoko. Boleh pegang ini sebentar?
What an ugly business card!
Kartu nama yang jelek sekali!
He said he wanted a new design
Dia mengatakan dia ingin desain baru
that would stand out at a crime scene.
yang akan menonjol di tempat kejadian.
But somehow, I don't think he's using them right...
Tapi bagaimanapun, kurasa dia tidak menggunakannya dengan benar...
Mitsuhiko.
Mitsuhiko.
Can you lend me that camera again?
Boleh aku pinjam kameranya lagi?
Sure.
Tentu.
-Here. -And give this card to Ran Nee-chan.
- Ini. - Dan berikan kartu ini kepada Kak Ran.
-Um, okay. -I'm just gonna go to the bathroom.
- Um, baik. - Aku hanya ingin ke toilet.
-Huh? -Conan-kun!
- Huh? - Conan-kun!
What photos is he gonna take in the bathroom?
Foto apa yang ingin dia ambil di toilet?
By the way, Ai-kun...
Omong-omong, Ai-kun...
Yes?
Iya?
Do you think the children enjoyed the riddle I gave them?
Apakah menurutmu anak-anak menyukai kuis yang aku berikan?
As long as the answer wasn't "4. waist".
Selama jawabannya bukan "4. pinggang".
Hello?
Halo?
Professor, I'd like you to look into something.
Profesor, aku ingin kau memeriksa sesuatu.
Oh, it's you Shinichi.
Oh, Shinichi.
Hmm? You sent a photo to Ai-kun's phone?
Hmm? Kau mengirimkan foto ke ponsel Ai-kun?
Got it. We'll take a look.
Baiklah. Kami akan memeriksanya.
Say, don't tell me some kind of accident happened?
Jadi, jangan katakan jika ada terjadi sesuatu di sana.
No, there's just something bothering me.
Tidak, hanya ada sesuatu yang menggangguku.
Did the photo arrive?
Apakah fotonya sudah diterima?
Yes. We have it.
Iya. Sudah.
It looks like a female naval officer.
Itu sepertinya adalah perwira angkatan laut wanita.
Only one photo?
Hanya satu foto?
Yes. I'd like you to look up what organization she's part of.
Iya. Aku ingin kalian memeriksanya dia terlibat dalam organisasi apa.
Women make up only four percent of the maritime SDF.
Hanya ada 4 persen wanita di SDF maritim.
They'll often be introduced in public for PR purposes.
Mereka biasanya dikenalkan di publik untuk alasan PR.
You should be able to find it.
Kalian seharusnya bisa menemukannya.
I see. Yes, we should be able to find it.
Begitu. Iya, kami seharusnya bisa menemukannya.
By the way, what about the quiz?
Omong-omong, bagaimana kuisnya?
He hung it up.
Dia mematikannya.
Too bad.
Sayang sekali.
A satellite signal?
Sebuah sinyal satelit?
From where on the deck?
Dari dek?
The deck area on the starboard bow.
Di area dek haluan kanan.
That's near the place where the guest passengers are.
Itu adalah tempat di dekat para penumpang berada.
Go look into it!
Segera periksa!
Yes, sir.
Baik.
This is CIC to all stations...
Ini adalah CIC ke seluruh stasiun...
Captain! You don't think X is among the passengers?
Kapten! Apa kau berpikir jika X ada di antara penumpang?
Could it be that X had something to do
Mungkinkah X ada hubungannya dengan
with that abandoned ship approaching us?
kapal yang ditinggalkan yang menghampiri kita?
X...
X...
Here you see the radar that functions as the eyes of the Aegis destroyer.
Yang kalian lihat di sini adalah radar yang berfungsi menjadi mata dari Aegis Destroyer.
It may not look like much,
Mungkin tidak terlihat seperti itu,
but this radar can detect distances over 450 km.
tapi radar ini bisa mendeteksi hingga jarak 450 km.
It can also detect more than 200 targets at once
Dan juga bisa mendeteksi lebih dari 200 target sekaligus.
Wow!
Wow!
It's the Great Detective of the sea!
Jadi itu adalah Detektif Hebat di lautan!
How cool!
Keren sekali!
That spot...
Tempat itu...
That's where I had my call with the Professor.
Itu adalah tempat aku menghubungi Profesor.
They must have caught my satellite signal.
Mereka pasti menangkap sinyal satelitku.
Either that or...
Antara itu atau...
The Aegis system developed by the U.S.
Sistem Aegis dikembangkan oleh Amerika Serikat
is only provided to America's trusted allies.
yang hanya diberikan kepada rekan yang dipercayai Amerika.
Right. Understood.
Baiklah. Mengerti.
We should probably report this.
Kita harus melaporkan ini.
Please do. I'll go search the deck.
Tolong lakukan. Aku akan periksa deknya.
Next, I will explain
Berikutnya, aku akan menjelaskan
about the SH60K helicopter at the ship's stern.
tentang helikopter SH60K di buritan kapal.
Wow, a helicopter!
Wow, helikopter!
- Cool! I can't wait! - What's wrong, Conan-kun?
- Keren! Aku tidak sabar! - Ada apa, Conan-kun?
Oh, I need to go to the bathroom.
Oh, aku ingin ke toilet.
What? Again?!
Apa? Lagi?!
Hold it, Conan-kun.
Tunggu sebentar, Conan-kun.
I'm going with you.
Aku ikut denganmu.
Huh? I'm fine by myself.
Huh? Aku bisa sendirian.
No, whenever I let you out of my sight, you wander off somewhere else.
Tidak, saat aku tidak melihatmu, kau pasti akan berkeliaran.
- That's not... - You did it just now.
- Itu tidak... - Kau baru saja melakukannya.
Now then, let's go.
Sekarang, ayo pergi.
Okay...
Baik...
Even I almost got lost while looking for the bathroom just now.
Bahkan aku juga hampir tersesat karena mencari toilet tadi.
You're in high school and you still get lost...
Kau adalah anak SMA dan masih bisa tersesat...
That's right. She's always been that way.
Itu benar. Dia selalu seperti itu.
Unbelievable. How far did you have to go to buy drinks?
Sulit dipercaya. Seberapa jauh kau pergi beli minumannya?
Sorry! I got lost on my way back.
Maaf! Aku tersesat tadi.
That's why I offered to go with you.
Itulah mengapa aku ingin menemanimu tadi.
Yeah, but...
Iya, tapi...
No more wondering around alone.
Tidak ada lagi pergi sendirian.
Next time you might not make it back.
Berikutnya kau mungkin saja tidak akan kembali.
I'll be fine.
Aku akan baik-baik saja.
No matter how I get lost,
Tidak peduli bagaimana aku tersesat,
you'll find me right?
kau pasti akan menemukanku, bukan?
You're a famous detective after all, Shinichi.
Lagi pula, kau adalah detektif terkenal, Shinichi.
That's cold!
Itu dingin!
You...
Kau...
Don't worry.
Jangan khawatir.
Huh?
Huh?
If you get lost on your own,
Jika kau tersesat, aku pasti akan menemukanmu...
I'll find you no matter where you are.
di mana pun kau berada.
Wherever you are.
Pasti.
Huh?
Eh?
Isn't the bathroom this way?
Bukankah toiletnya sebelah sini?
I'm sorry, Conan-kun. I think we're lost.
Maaf, Conan-kun. Sepertinya kita tersesat.
You never disappoint...
Seperti biasanya...
Whose voice was that?
Suara siapa itu?
Conan-kun!
Conan-kun!
Sawamura-san, we've drawn in something terrible from the water.
Sawamura-san, kami menemukan sesuatu yang buruk dari laut.
Something terrible?
Sesuatu yang buruk?
Hey, that's...
Hei, itu adalah...
-Hey, you two. This area is off-limits. ｰDon't tell me...
- Hei, kalian berdua. Dilarang masuk ke sini. - Jangan-jangan...
That's a human arm.
Itu adalah tangan manusia.
This is bad.
Ini buruk.
What do we do?
Apa yang harus kita lakukan?
First things first, you all need to report this to the captain.
Pertama, kalian harus melaporkan ini kepada kapten.
Yes.
Baik.
Ran Nee-chan,
Kak Ran,
we should tell Kogoro Oji-san.
kita harus beri tahu Paman Kogoro.
Right...
Benar...
Excuse me, perhaps you should consult with my father.
Permisi, mungkin sebaiknya kalian konsultasi dengan ayahku.
The object on the table is a human arm, isn't it?
Yang ada di meja itu adalah tangan manusia, 'kan?
That's--
Itu adalah...
My father is Kogoro Mouri.
Ayahku adalah Kogoro Mouri.
Perhaps you've heard of him? The famous Detective known as Kogoro the Sleeper.
Mungkin kau pernah mendengarnya? Detektif terkenal Kogoro Tukang Tidur.
(Detective Mouri's Agency Detective Kogoro Mouri)
(Agensi Detektif Mouri Detektif Kogoro Mouri)
(Kaiho Gakuen)
(Kaiho Gakuen)
Oh! It's you, Kudo.
Oh! Kudo.
Eh? A body?
Eh? Ada mayat?
You said a body turned up on an Aegis Destroyer?
Kau mengatakan ada mayat di Aegis Destroyer?
(Off-limits) Actually, all they've found is a left arm.
(Dilarang lewat) Sebenarnya, mereka hanya menemukan tangan kirinya.
And if I'm right,
Dan jika aku benar,
it was a piece of left armed clothes in a Maritime SDF uniform.
itu adalah bagian tangan kiri dengan seragam Maritim SDF.
Serious? So then, the victim was SDF?
Yang benar? Kalau begitu, korbannya adalah SDF?
I don't know yet if it was an accident or a murder.
Aku belum tahu pasti jika itu adalah kecelakaan atau pembunuhan.
But I'm certain the dead person was a 1st Lieutenant.
Tapi aku yakin yang meninggal adalah Letnan 1.
Sounds fishy.
Mencurigakan.
Okay, got it.
Oke, mengerti.
I'll leave right away and wait for your call.
Aku akan segera berangkat dan tunggu aku menghubungimu.
Bastard!
Aku menemukanmu!
After school clubs have already started!
Klub pulang sekolah sudah dimulai!
I got no time for that!
Aku tidak punya waktu untuk itu!
I gotta go to Maizuru.
Aku harus pergi ke Maizuru.
Huh? Maizuru? Hey, Heiji!
Huh? Maizuru? Hei, Heiji!
There's no one here.
Tidak ada orang di sini.
Right...
Iya...
We don't see any equipment capable of satellite communication.
Kami tidak menemukan peralatan untuk komunikasi satelit.
I knew it. They picked up my signal.
Sudah kuduga. Mereka menangkap sinyalku.
X may have infiltrated the ship.
X mungkin telah menyelinap ke kapal.
Understood.
Mengerti.
X?
X?
Oh no!
Oh tidak!
Did you hear a weird noise?
Apa kau dengar suara itu?
Shinichi's signal has been cut.
Sinyal Shinichi telah terputus.
I wonder if something happened.
Aku penasaran apa yang terjadi.
And we were about to tell him the results of our search.
Dan kita baru saja mau memberi tahu hasil yang kita temukan.
I guess it was my imagination.
Kurasa itu hanya imajinasiku.
Right...
Benar...
It was nothing.
Tidak ada apa-apa.
We'll resume patrol.
Kita lanjut berpatroli.
That was close.
Hampir saja.
I should have known an Aegis ship would have heavy security.
Aku seharusnya tahu jika keamanan di kapal Aegis sangat ketat.
Even so, I have to find another way to communicate.
Kalau begitu, aku harus menemukan cara lain untuk berkomunikasi.
They'll catch me if I use their equipment...
Mereka akan menangkapku jika aku menggunakan peralatan mereka...
That mark...
Tanda itu...
It means there's a strong magnetic field being generated.
Itu berarti tempat itu menghasilkan medan magnet yang kuat.
If I use this room...
Jika aku menggunakan ruangan ini...
I'm Captain Tateishi.
Aku adalah Kapten Tateishi.
You must be Mouri-san.
Kau pasti adalah Mouri-san.
Indeed. I'm the Great Detective Kogoro Mouri.
Benar. Aku adalah Detektif Hebat Kogoro Mouri.
I heard everything from First Lieutenant Sekiguchi.
Aku sudah dengar semuanya dari Letnan Satu Sekiguchi.
(Makoto Sekiguchi, Wakasa Unit, Military Police Captain) I'm Sekiguchi, an MP.
(Makoto Sekiguchi, Pasukan Wakasa, Kapten Kepolisian Militer) Namaku Sekiguchi, seorang MP.
An MP? In other words, the SDF's military police?
Seorang MP? Dengan kata lain, kepolisian militernya SDF?
- Yes. - I see.
- Benar. - Begitu.
And that's the body part, is it?
Dan itu adalah bagian tubuhnya, bukan?
Yes. It's over here.
Iya. Ini.
Well, well.
Baiklah.
It doesn't look like it has been severed with a sharp object.
Itu tidak terlihat seperti telah dipotong dengan benda tajam.
And judging from the wound, there was no live body response.
Dan dilihat dari lukanya, sepertinya tidak ada respon kehidupan saat itu terjadi.
So you think it was severed after death?
Jadi menurutmu itu terpotong setelah dia meninggal?
Yes. Where was the arm found?
Benar. Di mana tangannya ditemukan?
In the filter for the ship's bilge pump.
Di saringan dari pompa kapal.
If I'm correct about those devices...
Jika aku tidak salah pompa itu...
That sound occurs when a high volume of water
Suara itu terjadi ketika volume air yang tinggi
is pulled into the inlet valve by the ship's bilge pump.
ditarik ke dalam pipa dengan pompa kapal.
So then, that sound we heard...
Kalau begitu, suara yang kami dengar...
When we depart from Maizuru Port,
Saat kita berangkat dari Pelabuhan Maizuru,
the pump sometimes takes in garbage that had been floating on the sea water.
pompa biasanya menarik sampah yang mengambang di laut juga.
The arm must have been caught in the filter at that time.
Tangannya mungkin tersangkut di saringan pada saat itu.
A filter?
Saringan?
When sea water is sucked into the ship,
Saat air laut dihisap ke dalam kapal,
there's a filter to prevent us from drawing in garbage, fish and shells.
ada saringan yang mencegah sampah, ikan, dan kerang untuk terhisap.
It's like a big net put over the valve.
Itu seperti jaring besar di bagian katup.
Then how did...
Kalau begitu bagaimana...
If there's a piece of garbage obstructing the filter,
Jika ada sampah yang tersangkut di saringan,
we sometimes retrieve it for inspection.
kami kadang-kadang mengambilnya untuk diperiksa.
It's usually large pieces of seaweed or plastic.
Biasanya adalah rumput laut atau plastik besar.
Do you have any idea whose arm this is?
Apa kau tahu tangan siapa ini?
So, you do.
Jadi, kalian tahu.
Who is it, Captain Tateishi?
Siapa itu, Kapten Tateishi?
Judging by the insignia on his cuffs and this wristwatch,
Dilihat dari lencana di lengannya dan jam tangan ini,
it appears to be a First Lieutenant from the Wakasa unit.
sepertinya adalah Letnan Satu dari pasukan Wakasa.
After confirming with the base,
Setelah memastikan dengan markas,
a lieutenant named Sasaura is currently whereabouts unknown.
seorang letnan bernama Sasaura tidak diketahui keberadaannya.
There doesn't seem to be any doubt, then.
Tidak salah lagi kalau begitu.
Looks like his watch stopped at 5:30 AM.
Sepertinya jam tangannya berhenti pada pukul 5:30 pagi.
How do you know it's AM?
Bagaimana kau bisa tahu jika itu pagi?
You can tell by how the calendar wheel is half turned.
Kau bisa tahu dengan melihat kalendernya berputar setengah.
The fact that we can still see part of the previous day's name means it was morning.
Jika kita bisa melihat tanggal sebelumnya berarti itu artinya pagi.
Was Sasaura-san a crewmember of the Aegis?
Apakah Sasaura-san adalah anggota kru dari Aegis?
He was onboard from time to time,
Dia sering berada di kapal ini,
but was not part of the current shift.
tapi tidak untuk saat ini.
The bilge pump was activated
Pompanya diaktifkan
when we left Maizuru Port, right?
setelah kita meninggalkan Pelabuhan Maizuru, bukan?
Yes, and I think it was at that time
Iya, dan kupikir itu adalah saat
that Lieutenant Sasaura's left arm was severed by the valve.
tangan kiri Letnan Sasaura tersangkut di katup.
I see.
Begitu.
So at that point, his body was already floating
Jadi pada saat itu, tubuhnya sudah mengapung
in the water near Maizuru Port.
di laut dekat Pelabuhan Maizuru.
And then, when the pump began operating, the body was pulled in
Dan kemudian, saat pompa mulai beroperasi, tubuhnya terhisap masuk
with the sea water and got caught in the valve.
bersamaan dengan air laut dan tersangkut di katup.
Only the left arm remained in the filter.
Hanya tangan kirinya yang tersisa di saringan.
That about sums it up.
Seperti itu kesimpulannya.
Yes, I think that's correct.
Iya, kurasa itu benar.
Very well, when do you return to the port?
Baiklah, kapan kau akan kembali ke pelabuhan?
We are scheduled to return at 5:30 PM.
Kami dijadwalkan untuk kembali pada pukul 5:30 sore.
Not good...
Tidak baik...
Judging from the state of the arm,
Melihat dari kondisi tangannya,
we'll need a full-body autopsy performed right away.
harus segera diotopsi.
That reminds me...
Itu mengingatkanku...
There's a helicopter onboard!
Ada helikopter!
Wow! Cool!
Wow! Keren!
So this is where you steer the ship.
Jadi di sini tempat untuk mengemudikan kapalnya.
Conan-kun!
Conan-kun!
Damn it, boy! Stay out of here!
Sialan, bocah! Keluar dari sini!
Well, I was looking for the helicopter
Ya, aku sedang mencari helikopter
when I heard your voice.
saat aku mendengar suara Paman.
A helicopter...
Helikopter...
I see. With that, we can carry the body right away.
Begitu. Dengan itu, kita bisa segera mengirimkan tangannya.
But if we use the helicopter, the other passengers will notice.
Tapi jika kita menggunakan helikopter, penumpang lainnya akan menyadarinya.
There's no time to worry about that.
Tidak ada waktu untuk mengkhawatirkan itu.
Mouri-san, if the passengers find out about this,
Mouri-san, jika penumpang mengetahui ini,
they're sure to panic.
mereka pasti akan panik.
I wanna see the helicopter fly!
Aku ingin melihat helikopter terbang!
Just like you did with that cannon earlier!
Sama seperti kau menunjukkan meriam barusan!
If you fly the helicopter like it's part of the demonstration...
Jika kau menerbangkan helikopternya seperti bagian dari demonstrasi...
That's it. If we do that, no one will suspect.
Itu dia. Jika kita melakukan itu, tidak akan ada yang curiga.
Captain Tateishi,
Kapten Tateishi,
every second matters at this point.
setiap detik itu penting untuk saat ini.
Very well.
Baiklah.
Prepare the helicopter immediately.
Segera siapkan helikopternya.
What? On an Aegis destroyer? (Metropolitan Police Bureau)
Apa? Di Aegis Destroyer? (Departemen Kepolisian Metropolitan)
Right. Understood.
Baiklah. Mengerti.
We'll contact the Kyoto Prefectural Police right away.
Kami akan segera menghubungi Kepolisian Prefektur Kyoto.
And as soon as we have permission to board,
Dan setelah mendapatkan izin,
we'll head to your location.
kami akan menuju ke lokasimu.
Right. Thank you.
Baiklah. Terima kasih.
There's a chance the culprit is onboard this ship.
Ada kemungkinan pelaku ada di kapal ini.
Right. First, we'll need you to inspect the left arm.
Benar. Pertama, kami ingin kau untuk inspeksi tangan kirinya.
Yes. Thank you again.
Baik. Terima kasih lagi.
Ladies and Gentleman, we will now perform a demonstration
Para penumpang, sekarang kita akan mendemonstrasikan
of a helicopter launch.
penerbangan helikopter.
There will be danger until it leaves the deck. Please step away from the fence.
Ini akan berbahaya. Jadi tolong tetap di belakang pagar.
Thank goodness. It looks like we're in time.
Syukurlah. Sepertinya kita tepat waktu.
Yes. Oh, hey it's you.
Iya. Oh, hei, itu kau.
Is something wrong?
Ada apa?
Is your dad gone again?
Apa ayahmu meninggalkanmu lagi?
You were alone before, right?
Kau sendirian sebelumnya, bukan?
Are you okay, little boy?
Apa kau baik-baik saja, nak?
Where are your mom and dad?
Di mana ayah dan ibumu?
At least his dad is here.
Setidaknya ayahnya ada di sini.
But he seems to have gone somewhere.
Tapi sepertinya dia pergi ke suatu tempat.
I see.
Begitu.
Your name is Yuki, right?
Namamu adalah Yuki, bukan?
Yes.
Iya.
In that case, you should stay with him, Conan.
Kalau begitu, kau harus menemaninya, Conan.
I'll go ask an SDF soldier what to do about Yuki-kun.
Aku akan bertanya pada staf SDF tentang Yuki-kun.
Wait, don't! If you do that...
Tunggu, jangan! Jika kau melakukan itu...
Do what?
Melakukan apa?
I'm... okay.
Aku... tidak apa-apa.
I don't need your help.
Aku tidak butuh bantuan kalian.
Yuki-kun, wait!
Yuki-kun, tunggu!
Here. You dropped this.
Ini. Kau menjatuhkan ini.
- Oh... - What kind of pills are those?
- Oh... - Obat apa itu?
For rashes.
Untuk alergi.
They stop me from itching.
Itu supaya aku tidak gatal-gatal.
Is there a reason you need them?
Apa ada alasan kau memakan itu?
I'm not supposed to drink milk.
Aku alergi dengan susu.
Oh, I see. It's for a food allergy.
Oh, begitu. Itu untuk alergi makanan.
Yuki-kun, wait!
Yuki-kun, tunggu!
- My dad told me. - Huh?
- Ayahku memberitahuku. - Huh?
He wants me to become a strong boy.
Dia ingin aku menjadi anak yang kuat.
That's why he named me Yuki, "courage" in Japanese.
Karena itu dia menamaiku Yuki, yang artinya "keberanian" dalam bahasa Jepang.
So, I'll be okay.
Jadi, aku akan baik-baik saja.
Yuki!
Yuki!
So here you are.
Jadi kau ada di sini.
- Are you his father? - Yes.
- Apa kau adalah ayahnya? - Iya.
Thank goodness. He seemed to be lost.
Syukurlah. Dia sepertinya tersesat.
I'm sorry for the trouble.
Maaf sudah merepotkanmu.
This is what happens when you wander around alone!
Ini yang terjadi jika kau berkeliaran sendirian!
Hey, we've reached Maizuru, haven't we?
Hei, kita sudah tiba di Maizuru, bukan?
Yeah. But first, we gotta gather information.
Iya. Tapi pertama, kita harus mengumpulkan informasi.
What's that crowd doin' over there?
Kenapa ada keramaian di sana?
I never imagined something like that would happen on the Aegis.
Aku tidak mengira hal seperti itu akan terjadi di Aegis.
I'm surprised too, honestly.
Sejujurnya, aku juga terkejut.
There's a lot of noise. Is everything okay?
Ada banyak suara ribut. Apa semua baik-baik saja?
Yes. I'm hiding to prevent my signal being detected.
Iya. Aku sedang bersembunyi untuk mencegah sinyalku terdeteksi.
In that case, I'll adjust the signal, so it's hidden.
Kalau begitu, aku akan mengatur ulang sinyalnya, jadi akan tersembunyi.
Anyway, what about that female officer?
Lalu, bagaimana dengan petugas wanita itu?
We did research, but she's not part of the SDF.
Kami sudah memeriksanya, tapi dia tidak termasuk dalam SDF.
I knew it! It's a person!
Sudah kuduga! Itu adalah mayat!
Whatcha doin', Heiji?
Apa yang kau lakukan, Heiji?
Never mind. You just stay here.
Bukan apa-apa. Kau tetap di sini.
Hey, Heiji!
Hei, Heiji!
He's got no left arm!
Dia kehilangan tangan kirinya!
Anyone call the police?
Apa ada yang sudah menghubungi polisi?
They're on their way now.
Mereka sedang menuju kemari.
A body with no left arm.
Mayat tanpa tangan kiri.
Rank of lieutenant.
Pangkat letnan.
There's no doubt
Tidak salah lagi
this is what Sasaura-san Kudo told me about.
ini adalah Sasaura-san yang Kudo bicarakan.
Huh? Is that blood?
Huh? Apa itu darah?
No, not blood... What is it, then?
Tidak, bukan darah... Apa itu kalau begitu?
No, no, no! Stop it!
Tidak, tidak, tidak! Hentikan itu!
What are you doing, Kid?
Apa yang kau lakukan, nak?
Ya' can't touch the body until the police come.
Kau tidak boleh menyentuh mayatnya hingga polisi datang.
(Maritime Self Defense Force)
(Pasukan Pertahanan Maritim)
I'm Inspector Megure!
Aku adalah Inspektur Megure!
I came along with the Wakasa Coast Guard.
Aku datang bersama dengan Penjaga Pantai Wakasa.
Thank you for coming.
Terima kasih sudah datang.
I'm Captain Tateishi.
Aku adalah Kapten Tateishi.
I'm Sato.
Namaku Sato.
I'm Takagi.
Namaku Takagi.
(Masaaki Kurata, Wakasa Coast Guard, Security Section) Kurata, from security.
(Masaaki Kurata, Penjaga Pantai Wakasa, Bagian Keamanan) Kurata, dari keamanan.
(Tsutomo Munekawa, Wakasa Coast Guard, Detective Section) I'm Detective Munekawa.
(Tsutomo Munekawa, Penjaga Pantai Wakasa, Bagian Detektif) Aku adalah Detektif Munekawa.
- We'll discuss the details inside. - Right.
- Kita akan membahas detailnya di dalam. - Baiklah.
What? At the Wakasa Bay Shipyard?
Apa? Di galangan kapal Teluk Wakasa?
Yes. There's little doubt.
Benar. Tak salah lagi.
The defect and rank on the uniform matched.
Ciri-ciri dan pangkat di seragamnya sama.
In other words, Sasaura-san had his arm
Dengan kata lain, tangan kiri Sasaura-san
drawn in by the Aegis Destroyer at Maizuru Port
tertarik di Aegis Destroyer di Pelabuhan Maizuru
(Wakasa Bay, Wakasa Shipyard) and the rest of his body drifted here.
(Teluk Wakasa, Galangan Kapal Wakasa) dan sisa mayatnya terbawa kemari.
Wait, drifted? How?
Tunggu, terbawa? Bagaimana?
Couldn't the ocean currents have carried him?
Bukankah arus laut yang membawanya?
Does a current like that exist?
Apakah arus laut seperti itu ada?
I'll look it up,
Aku akan mencarinya,
along with the objects that adhered to his body.
bersama dengan benda yang menempel di tubuhnya.
Adhered objects?
Sesuatu yang menempel?
Yes. I don't know the details,
Iya. Aku tidak tahu detailnya,
but he has red stuff on the back of his neck.
tapi ada benda merah di bagian belakang lehernya.
Red objects that stuck to him...
Benda merah yang menempel...
Hattori, go meet up with the Professor.
Hattori, pergi temui Profesor.
Whoa, that looks good!
Whoa, itu terlihat enak!
Let's eat!
Mari makan!
Mm. It's delicious.
Mm. Ini enak sekali.
Navy curry is really good.
Kari angkatan laut benar-benar enak.
It's the best curry I've ever had.
Ini adalah kari terbaik yang pernah kumakan.
You're right. It's yummy.
Kau benar. Ini enak.
Yuki-kun...
Yuki-kun...
I guess I'm over-thinking.
Kurasa aku terlalu banyak berpikir.
I wish I could make something this good.
Aku berharap aku bisa memasak seenak ini.
- Yeah, yeah. Thank you for the meal. - Did I say something wrong?
- Iya, iya. Terima kasih untuk makanannya. - Apa aku salah bicara?
You should just call him on the phone
Kau seharusnya meneleponnya
and say "I've made some tasty curry for you. Come home soon!"
dan mengatakan, "Aku sudah membuatkan kari yang enak untukmu. Ayo cepat pulang!"
Idiot. Like he'd really come home just for curry.
Bodoh. Mana mungkin dia kembali begitu saja hanya karena kari.
Right about that.
Yang benar saja.
But I'll call him anyway.
Tapi aku tetap akan meneleponnya.
I knew it!
Sudah kuduga!
That's not it.
Bukan itu.
I just need to tell Shinichi something.
Aku hanya ingin memberi tahu Shinichi sesuatu.
Yeah, yeah. Have fun.
Iya, iya. Selamat bersenang-senang.
What does she want to tell me?
Apa yang ingin dia beri tahu padaku?
Oh no! My phone's gonna ring!
Oh tidak! Teleponku akan berdering!
Where are you going, Conan-kun?
Kau mau ke mana, Conan-kun?
To the bathroom.
Ke toilet.
Again?
Lagi?
I'll be right back.
Aku akan segera kembali.
That summarizes my deductions and the information we have now.
Itu adalah kesimpulan dari deduksiku dan informasi yang kita punya sekarang.
I see.
Begitu.
So because of the public demonstrations,
Jadi karena demonstrasi umumnya,
you haven't been able to investigate in detail.
kau tidak bisa menyelidikinya lebih jauh.
Correct.
Benar.
Where are the civilian passengers now?
Di mana penumpang sipil berada sekarang?
Having a meal in the dining area.
Sedang makan siang di tempat makan.
Then we should probably search the public areas of the ship now.
Kalau begitu kita lakukan pencarian di area umum di kapal sekarang.
Wait.
Tunggu.
I was told that Lieutenant Sasaura's body was found at the shipyard in Wakasa Bay.
Aku diberi tahu jika mayat Letnan Sasaura ditemukan di galangan kapal di Teluk Wakasa.
Do we still need to do a search?
Apa kita masih harus melakukan pencarian?
Just in case.
Hanya untuk berjaga-jaga.
It may have been caught in the filter
Ia mungkin tersangkut di saringan
before the ship left port.
sebelum kapalnya meninggalkan pelabuhan.
Very well.
Baiklah.
I will guide you around the ship.
Aku akan membawamu keliling kapal.
Ran?
Ran?
How did you know it was me?
Bagaimana kau bisa tahu ini aku?
More importantly, do you need something?
Lebih penting lagi, ada apa?
What do you mean, "more importantly?"
Apa maksudmu dengan, "lebih penting lagi?"
Listen, Shinichi. Right now, I'm...
Dengar, Shinichi. Sekarang, aku...
You're on an Aegis Destroyer, right?
Kau ada di Aegis Destroyer, benar?
That's great! I wish I could be there.
Itu bagus! Aku berharap aku bisa ke sana.
Hey! How did you know?
Hei! Bagaimana kau bisa tahu?
I told you before, didn't I?
Sudah kuberi tahu sebelumnya, bukan?
No matter where you are, I'll find you.
Di mana pun kau berada, aku akan menemukanmu.
Shinichi...
Shinichi...
I know! Conan told you, didn't he?
Aku tahu! Conan yang memberitahumu, bukan?
He must have called you.
Dia pasti menghubungimu.
Huh? Oh, you got me...
Huh? Oh, ketahuan...
Anyway, don't worry. I'm sure they'll sort things out, soon.
Bagaimanapun, jangan khawatir. Aku yakin mereka bisa mengurusnya segera.
It's not fair for you to say that from so far away!
Tidak adil kau mengatakan itu dari kejauhan!
What?
Apa?
You're nervous because I'm not there with you?
Apa kau gugup karena aku tidak bersamamu?
Don't be stupid!
Jangan bodoh!
You know that's not true!
Kau tahu itu tidak benar!
That's the spirit!
Itu baru semangat!
Talk to you later. Stay strong.
Sampai jumpa lagi. Semangat, ya.
Huh? Hey!
Tunggu!
I am here with her, though.
Walau aku sedang bersamanya saat ini...
Dummy...
Bodoh...
(Off-limits)
(Dilarang lewat)
Inspector Megure's team is reported to have found it on the deck.
Tim Inspektur Megure melaporkan telah menemukannya di dek.
Where on the deck?
Di dek bagian mana?
I don't know the details.
Aku tidak tahu detailnya.
Anyway, we had better hurry.
Bagaimanapun, kita harus cepat.
They found something on the deck?
Mereka menemukan sesuatu di dek?
This way!
Sebelah sini!
That's right, over here!
Itu benar, sebelah sini!
Underneath this missile launch pad,
Di bawah landasan peluncuran misil ini,
we found Sasaura-san's cell phone.
kami menemukan ponsel Sasaura-san.
Where exactly was it?
Di mana lebih tepatnya?
Inside this gap.
Di dalam celah ini.
Let me see that.
Biar kulihat.
His last communication was...
Komunikasi terakhirnya...
His last email was just after 9 pm last night.
Pesan terakhirnya setelah pukul 9 semalam.
His last call was this morning at 5:30.
Telepon terakhirnya pada pagi ini pukul 5:30.
This morning at 5:30?
Pukul 5:30 pagi ini?
That's the same time that his wristwatch stopped.
Itu waktu yang bersamaan saat jam tangannya berhenti.
It's also the estimated time of death.
Dan juga itu adalah waktu estimasi kematiannya.
What?
Apa?
The results of the autopsy...
Hasil dari otopsinya...
Sasaura-san's estimated time of death was between 4 and 6 AM this morning.
Sasaura-san diperkirakan meninggal di antara pukul 4 dan 6 pagi ini.
In other words, Sasaura-san was onboard the Aegis at that time.
Dengan kata lain, Sasaura-san ada di Aegis pada saat itu.
Did you find out the cause of death, too?
Apa kau menemukan penyebab kematiannya juga?
Yes. It was drowning.
Iya. Itu karena tenggelam.
So then, at 5:30 this morning,
Kalau begitu, pukul 5:30 pagi ini,
Sasaura-san dropped over the side of the Aegis?
Sasaura-san terjatuh dari Aegis?
So it seems.
Sepertinya begitu.
I see. Very well.
Begitu. Baiklah.
So at 5:30 this morning, Sasahara-san got in a fight with someone here
Jadi pada pukul 5:30 pagi ini, Sasaura-san bertengkar dengan seseorang di sini
and dropped his phone as a result.
dan menjatuhkan ponsel ini.
After that, he ran
Setelah itu, dia melarikan diri
and must have been cornered over here.
dan pasti terpojok di sini.
Then he was pushed overboard.
Dan kemudian dia didorong jatuh.
In which case, this is definitely a murder.
Yang di mana, ini pasti adalah pembunuhan.
Then, as we thought, it must be that Sasaura-san's body
Kalau begitu, seperti yang kita kira, itu pasti adalah mayatnya Sasaura-san
was sucked in with the water pumped by the Aegis
yang terhisap ke pompa Aegis
and got caught in the filter before the ship left Port.
dan tersangkut di saringan sebelum kapal meninggalkan pelabuhan.
Yes.
Benar.
Once the Aegis left Maizuru Port,
Setelah Aegis meninggalkan Pelabuhan Maizuru,
the bilge pump was activated again
pompanya diaktifkan lagi
and his arm was severed.
dan tangannya terputus.
After that, his remaining torso floated at sea
Setelah itu, badannya yang tersisa mengapung di laut
and rode the current until it arrived at the Wakasa Bay Shipyard.
dan terbawa arus hingga tiba di Galangan Kapal Teluk Wakasa.
With that in mind, it makes sense that this cell phone was dropped on the deck.
Dengan itu, akan masuk akal jika ponselnya terjatuh di dek.
The cell phone's SD card flap is open.
Bagian tutup kartu SD ponselnya terbuka.
I don't remember opening it.
Aku tidak ingat pernah membukanya.
What about the data card?
Bagaimana dengan kartu datanya?
Nothing.
Tidak ada.
You don't think the killer took it out?
Apa kau berpikir pembunuhnya yang mengambil kartu itu?
That would mean that the motive for the murder
Itu berarti motif pembunuhannya
was this cell phone's data card.
adalah kartu data ponsel ini.
Damn it. To get a look at that cell phone,
Sial. Untuk bisa melihat ponsel itu,
I'll have to come out of hiding.
aku harus keluar.
Not so fast.
Tidak secepat itu.
What is it, Mouri-kun?
Ada apa, Mouri-kun?
Oh, nothing.
Oh, tidak ada apa-apa.
Upstairs, huh?
Di atas?
(Captain's Room)
(Ruang Kapten)
What the... It's broken!
Apa... Ini dirusak!
What's she doing?
Apa yang dia lakukan?
Huh? The Captain's Room?
Hah? Ruang Kapten?
That's the micro SD card.
Itu adalah kartu mikro SD-nya.
Come on...
Ayolah...
I was right. The data came from here.
Aku benar. Datanya datang dari sini.
I'll be in the Captain's Room, then. If you find anything out, let me know.
Kalau begitu, aku akan ke Ruang Kapten. Kalau kau menemukan sesuatu, beri tahu aku.
Hey, Captain! Can I take a photo with you?
Hei, Kapten! Boleh aku foto denganmu?
Young man, this area is off-limits.
Anak muda, kau tidak boleh berada di sini.
Let's go back on deck and take one.
Ayo pergi ke dek dan foto di sana.
Okay!
Baik!
As expected, she took the card.
Seperti yang kuduga, dia membawa memorinya.
But she shouldn't have had time to erase all the data she loaded on this computer.
Tapi dia seharusnya tidak sempat untuk menghapus semua data yang dia muat di komputer ini.
So, where is the cell phone located now?
Jadi, di mana ponselnya berada sekarang?
In the meeting room.
Di ruang rapat.
What about the security staff?
Bagaimana dengan staf keamanannya?
- They're checking the... - Why is the captain here?
- Mereka sedang memeriksa... - Kenapa Kapten ada di sini?
Wait a second! Those voices I heard...
Tunggu sebentar! Suara tadi itu adalah...
(Now ready to copy data to your selected device. Begin copying?)
(Data siap untuk disalin ke perangkat yang dipilih. Mulai menyalin?)
She caught on.
Dia sudah datang.
Just a bit longer...
Sebentar lagi...
Don't move!
Jangan bergerak!
I've been had.
Dia sudah melarikan diri.
Damn it. I couldn't copy everything.
Sial. Aku tidak sempat menyalin semuanya.
Why would X be after this data again?
Kenapa X ingin mengincar data ini lagi?
-"X"? -I have to put things the way they were.
- "X"? - Aku harus mengembalikan semuanya seperti semula.
That's right...
Itu benar...
There was no sign of X anywhere.
Tidak ada tanda-tanda dari X di mana pun.
"X"...
"X"...
Either way, I have to get out of here fast
Bagaimanapun, aku harus keluar dari sini secepatnya
and get the data I copied to the Professor.
dan mengirimkan data tadi ke Profesor.
No, wait.
Tidak, tunggu.
If I emit a satellite signal here,
Jika aku mengirimkan sinyal satelit dari sini,
I might be able to determine who she is.
itu bisa membongkar identitasnya.
Another satellite frequency!
Sinyal satelit lagi!
This one's coming from the Captain's room!
Kali ini dari ruangan Kapten!
What? But the Captain is in a meeting.
Apa? Tapi Kapten sedang rapat.
You don't think it's X?
Apakah menurutmu itu adalah X?
Confirm the Captain's location now.
Konfirmasikan posisi Kapten sekarang.
Yes sir.
Baik.
This is bad...
Ini buruk...
There's important data stored in that room...
Ada data penting yang tersimpan di ruangan itu...
I've finished downloading.
Aku selesai mengunduhnya.
That Shinichi...
Shinichi itu...
What did he send this time?
Apa yang dia kirim kali ini?
Who knows?
Siapa yang tahu?
It's Kudo-kun we're talking about. He probably wants us to research something.
Ini adalah Kudo-kun yang kita bicarakan. Dia pasti menginginkan kita menyelidikinya.
(South Kyoto, Kyoto City, Uji. Exit 1, Exit 2.) Oh! We've arrived in Kyoto!
(Kyoto Selatan, Kota Kyoto, Uji. Jalan Keluar 1, Jalan Keluar 2.) Oh! Kita sudah tiba di Kyoto!
Freeze!
Jangan bergerak!
What are you doing in here?
Apa yang kau lakukan di sini?
The answer is on a need-to-know basis.
Tidak ada yang perlu tahu jawabannya.
Captain Fujii.
Kapten Fujii.
So it was you.
Jadi itu adalah kau.
Captain.
Kapten.
We'll discuss this later.
Kita akan membicarakan ini nanti.
Hey, you're...
Hei, kau adalah...
Who is that?
Siapa itu?
Don't worry about her.
Jangan khawatirkan dia.
Please leave.
Tolong pergi.
Yes sir.
Baik.
Wait!
Tunggu!
We came here because a suspicious frequency was detected.
Kami datang kemari karena sinyal yang mencurigakan terdeteksi.
Yes.
Iya.
And when we arrived, she was here.
Dan saat kita tiba, dia ada di sini.
I believe we have a right to ask
Aku yakin
for her identification.
kita punya hak untuk tahu identitasnya.
I apologize,
Maafkan aku,
but we are unable to identify her to outside parties.
tapi kami tidak bisa memberi tahu identitasnya kepada pihak luar.
Outside parties?
Pihak luar?
Give me a break!
Jangan bercanda!
They're right. The police, and us in the coast guard,
Mereka benar. Kepolisian dan kami penjaga pantai,
are here to investigate the murder. We're all allies.
ada di sini untuk menyelidiki pembunuhannya. Kita adalah sekutu.
Oh, it's that lady soldier again!
Oh, itu adalah si Nona Tentara!
I told you to stay put!
Sudah kubilang menjauh dari sini!
My friends said it was rare for a female soldier to be on an Aegis Destroyer.
Teman-temanku mengatakan sangat langka tentara wanita ada di Aegis Destroyer.
Just get out of here!
Keluar dari sini!
That's right.
Itu benar.
Is it normal for female soldiers to ride on an Aegis Destroyer?
Apakah itu normal bagi tentara wanita untuk berada di Aegis Destroyer?
Why yes.
Iya.
There's a new movement to give female soldiers
Ada aturan baru untuk membiarkan tentara wanita
assignments on the Aegis ships from now on.
bertugas di kapal Aegis mulai dari sekarang.
We've assigned her to guide the passengers.
Kami menugaskannya untuk memandu para penumpang.
I see. So that's it.
Begitu. Jadi begitu.
That's strange. She told us she was the ship's cook.
Itu aneh. Dia mengatakan pada kami jika dia adalah kokinya.
Oh, uh... that's true, she did say that.
Oh, uh... itu benar, dia mengatakan itu.
What's the meaning of this?
Apa maksudnya ini?
That's...
Itu...
At this rate,
Jika seperti ini,
we'll have no choice but to assume
kami tidak punya pilihan selain berasumsi
that Sasaura-san's killer
jika pembunuh dari Sasaura-san
is among your crew.
ada di antara kru kalian.
Hold on a second. We've done everything we can to cooperate...
Tunggu sebentar. Kami melakukan semua hal untuk bisa bekerja saja...
Captain.
Kapten.
I think we should tell them.
Kupikir kita harus memberi tahu mereka.
I'm an intelligence officer.
Aku adalah petugas intelijen.
An intelligence officer?
Petugas intelijen?
The ones under the direct control of the Ministry of Defense?
Yang di bawah perintah Menteri Pertahanan?
Yes.
Benar.
I monitor and control information on the SDF and its officials.
Aku mengawasi dan mengendalikan informasi di SDF dan pejabatnya.
But why would an intelligence officer be onboard an Aegis Destroyer?
Tapi kenapa seorang petugas intelijen ada di Aegis Destroyer?
Wait, this must be about that suspicious vessel from this morning.
Tunggu, ini pasti karena kapal yang misterius tadi pagi.
Yes.
Benar.
We believe that it was a spy boat sent by a certain country.
Kami percaya jika itu adalah kapal mata-mata yang dikirim oleh suatu negara.
It's true that it had a wireless communication antenna
Memang benar itu mempunyai antena komunikasi nirkabel
and explosives that were meant to detonate the ship.
dan bahan peledak untuk meledakkan kapalnya.
You certainly know a lot about it.
Kau tahu banyak tentang itu.
The one who found the suspicious ship was me.
Orang yang menemukan kapal itu adalah aku.
That's how I became involved in this operation.
Itulah mengapa aku terlibat dengan operasi ini.
The ship was found near Maizuru Port, which is where the Aegis was docked.
Kapal itu ditemukan di dekat Pelabuhan Maizuru, tempat Aegis berlabuh.
We believe that a spy
Kami yakin jika seorang mata-mata
may be onboard this ship.
sedang berada di kapal ini.
A spy?
Mata-mata?
Yes. We refer to the spy as X and are investigating.
Benar. Kami menyebut mata-mata itu sebagai X dan sedang menyelidikinya.
X...
X...
What reason would a spy have?
Apa tujuan dari mata-matanya?
We believe they want to get their hands on secret information
Kami percaya mereka menginginkan informasi rahasia
about Aegis destroyers.
tentang Aegis Destroyer.
Information?
Informasi?
What would happen if the secret leaked?
Apa yang terjadi jika informasinya bocor?
We would lose the trust of the American military,
Kita akan kehilangan kepercayaan dari militer Amerika,
who developed and provided us with the Aegis system.
yang mengembangkan dan menyediakan sistem Aegis.
No, worse than that,
Tidak, yang lebih buruk lagi,
if secret information about the Aegis destroyers were leaked,
jika informasi rahasia dari Aegis Destroyer dibocorkan,
the entire strategy of Japan's first line of defense would be revealed
seluruh strategi pertahanan Jepang akan terungkap
and we would be left defenseless against invasion
dan pertahanan kita rawan menerima serangan
by other nations.
dari negara lain.
In other words,
Dengan kata lain,
it would be a major threat to national security.
itu akan menjadi ancaman besar dari keamanan negara.
Naturally, the murder victim Sasura-san knew of the spy as well?
Tentu saja, si korban Sasaura-san mengetahui tentang mata-mata ini juga?
Yes.
Benar.
Of course. It was his job.
Tentu saja. Itu adalah tugasnya.
His job?
Tugasnya?
What sort of work did Sasaura-san do?
Apa tugas dari Sasaura-san?
As a lieutenant, he was a commanding officer.
Sebagai letnan, dia adalah seorang komandan.
Lieutenant Sasaura was the designated naval intelligence coordinator for the Wakasa region.
Letnan Sasaura adalah angkatan laut yang ditunjuk menjadi koordinator intelijen untuk wilayah Wakasa.
An intelligence coordinator?
Koordinator intelijen?
He protected information about the Aegis Destroyer.
Dia melindungi informasi tentang Aegis Destroyer.
I see, so that's why he was killed by X, who was after that information.
Begitu, jadi itu mengapa dia dibunuh oleh X, yang mengincar informasi itu.
In that case, it was X who removed Sasaura-san's data card from his phone.
Kalau begitu, si X yang mengambil data memori ponsel Sasaura-san.
No, the one who did that was her.
Tidak, yang mengambilnya adalah dia.
Why would she remain quiet about that?
Kenapa dia menyembunyikan fakta itu?
Please, let us through.
Permisi, biarkan kami lewat.
Excuse me.
Permisi.
We will now conduct a search for communication devices aboard the ship.
Kami akan melakukan pencarian untuk alat komunikasi yang ada di sini.
- Uh-oh. - This means a search of your belongings.
- Gawat. - Itu berarti memeriksa barang bawaan Anda.
- Please enter in here. - Say, Oji-san!
- Silakan masukkan. - Hei, Paman!
Huh? What is it?
Huh? Ada apa?
I forgot that I ordered a second helping of curry.
Aku lupa aku sudah memesan kari kedua.
Curry?
Kari?
Unbelievable. Why are you even in here?
Sulit dipercaya. Lalu kenapa kau ada di sini?
Go, already!
Pergi sana!
Okay.
Baik.
Thanks, old man.
Terima kasih, Paman.
Welcome aboard!
Selamat datang!
Hattori, can you hear me?
Hattori, apa kau bisa mendengarku?
Yeah. We managed to find the Professor.
Iya. Kami berhasil menemui Profesor.
What did you find out about the red adherent object?
Jadi apa benda merah yang menempel itu?
We're lookin' into that now.
Kami sedang mencarinya sekarang.
Give us a 'sec.
Beri kami waktu.
Now that ya' mention it,
Sekarang kau menyebutnya,
I'm amazed you can do this kind of analysis in a car.
aku terpukau kalian bisa memeriksanya di dalam mobil.
Ai-kun was originally a scientist after all.
Lagi pula, Ai-kun dulunya adalah seorang peneliti.
A scientist?
Peneliti?
What'cha talkin' about? She's just a little kid!
Apa yang kau bicarakan? Dia masih anak-anak!
Don't sweat the little stuff.
Jangan pedulikan dengan hal sepele.
Got it. Here it is.
Ketemu. Ini dia.
TBT.
TBT.
It's a kind of self-polishing paint.
Itu adalah semacam cat.
- It's specially designed for boats. - So it's boat paint?
- Itu khusus digunakan untuk kapal. - Jadi itu adalah cat kapal?
Is there no way to tell whether or not
Apa ada cara untuk mengetahui apakah itu
it came from the Aegis destroyer?
berasal dari Aegis Destroyer atau tidak?
Alright, got it. I'll have the little woman look it up.
Baiklah, mengerti. Aku akan menyuruh wanita kecil itu memeriksanya.
The little woman?
Wanita kecil?
Oh, another thing. The currents...
Oh, satu hal lagi. Ombaknya...
There were no currents capable of carrying Sasaura-san's body
Tidak ada arus ombak yang memungkinkan untuk membawa mayat Sasaura-san
from Maizuru to Wakasa Bay.
dari Maizuru ke Teluk Wakasa.
So then how did it end up there?
Kalau begitu kenapa bisa berakhir di sana?
And what about the data I sent?
Dan bagaimana dengan data yang aku kirim?
That stuff?
Data itu?
Kudo wants to ask 'bout that data he sent.
Kudo ingin bertanya tentang data yang dia kirim.
Shinichi?
Shinichi?
The data seems to be part of information about the Aegis destroyer itself.
Data itu sepertinya adalah bagian informasi tentang Aegis destroyer.
I knew it.
Sudah kuduga.
We found traces that it was copied off of a certain company's cloud.
Kami menemukan jejak jika itu disalin dari perusahaan cloud tertentu.
A cloud? You mean those services
Cloud? Maksudmu jasa...
that store data through the Internet?
yang menyimpan data melalui internet?
Right.
Benar.
If you crack the ID and Password,
Jika kau mengetahui ID dan kata sandinya,
you should be able to see the original data on the cloud.
kau seharusnya bisa melihat data aslinya di cloud.
I see.
Begitu.
So Sasaura-san uploaded the Aegis data
Jadi Sasaura-san mengunggah data Aegis
to a cloud service and then later on,
ke jasa cloud dan kemudian...
he copied it to that cell phone data card.
dia menyalinnya ke kartu memori ponsel itu.
But why in the world would Sasahara-san
Tapi kenapa Sasaura-san...
save the Aegis data to a civilian cloud service?
menyimpan data Aegis ke jasa cloud milik sipil?
Professor, use Sasahara-san's ID to send the Aegis data from the cloud
Profesor, gunakan ID Sasaura-san
to the captain's room.
untuk mengirimkan data Aegis dari cloud ke ruangan kapten.
But...
Tapi...
Don't worry.
Jangan khawatir.
I was there earlier, so I know the address.
Aku baru dari sana, jadi aku tahu alamatnya.
Please.
Tolong.
I'm sorry to do this immediately upon the arrival of the prefectural police,
Maaf untuk langsung melakukan ini saat kepolisian prefektur baru tiba,
but we'd like to hear the results of your search.
tapi kami ingin mendengar hasil dari pencarian kalian.
Of course.
Tentu saja.
Mr. Captain,
Tuan Kapten,
before we arrived,
sebelum kami tiba,
(Detective Kurumazaki, Detective Fumimaro Ayanokoji) we looked into the final movements
(Detektif Kurumazaki, Detektif Fumimaro Ayanokoji) kami melihat gerakan terakhir
of the murder victim, Sasaura.
dari korban pembunuhan, Sasaura.
(舞鶴湾遊覧船) At 5:30 this morning,
(Teluk Maizuru) Pada pukul 5:30 pagi ini,
an employee of a tourist boat spotted Sasaura-san flying the Japanese flag
seorang karyawan dari kapal turis melihat Sasaura-san mengayunkan bendera Jepang
atop a cliff in Maizuru Bay.
di atas tebing Teluk Maizuru.
Why would Lieutenant Sashara do such a thing?
Kenapa Letnan Sasaura-san melakukan hal itu?
We don't know yet.
Kami tidak tahu.
But what concerns us the most are his movements yesterday.
Tapi yang menjadi perhatian kami adalah pergerakan dia kemarin.
Sasaura-san was questioned by you personally
Sasaura-san ditanyai olehmu secara pribadi
at the Maritime SDF base in Wakasa,
di markas SDF Maritim di Wakasa,
Sekiguchi-san.
Sekiguchi-san.
Can you tell us what you questioned him about?
Apa kau bisa memberi tahu kami apa yang kau tanyakan kepadanya?
Th-That's...
I-Itu...
More secrets?
Rahasia lagi?
Captain Fujii,
Kapten Fujii,
you can't tell your fellow officers in the maritime SDF?
kau tidak bisa memberitahunya pada rekan petugas di SDF maritim?
I would need approval from the defense ministry first.
Aku membutuhkan izin dari Menteri Pertahanan terlebih dahulu.
I've had enough of this! Sasaura-san is dead!
Aku sudah muak dengan ini! Sasaura-san telah meninggal!
If you don't talk to us,
Jika kau tidak memberi tahu kami,
we can't begin to help you.
kami tidak bisa mulai membantumu.
He was on your team, wasn't he?
Dia ada di dalam timmu, bukan?
- Your teammate-- - That bastard is no teammate of mine!
- Rekanmu... - Si berengsek itu bukan rekanku!
Huh?
Huh?
That's not a comment we can just ignore.
Itu adalah komentar yang tidak bisa kami abaikan.
What's this?
Apa ini?
Why has the Aegis data been sent here?
Kenapa data Aegis dikirim ke sini?
Inspector...
Inspektur...
Right.
Iya.
If you won't cooperate with us willingly,
Jika kalian tidak ingin bekerja sama dengan kami,
we'll have to do it by force.
kami akan melakukannya dengan paksa.
This was sent from a cloud service with Sasaura-san's ID.
Ini dikirim dari jasa cloud dengan ID Sasaura-san.
Nice timing, Professor.
Pas sekali, Profesor.
A cloud?
Cloud?
You don't think it was to show to X?
Mungkinkah itu untuk si X?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Saving the aegis data on the Internet
Menyimpan data aegis di internet...
is against the law.
itu melanggar hukum.
And that's why you were questioning Sasasura-san, isn't it?
Dan karena itu kau mempertanyakan Sasaura-san, bukan?
And our female officer over here knew about it.
Dan petugas wanita kita di sini mengetahui tentang ini.
Where are you going?
Kau mau ke mana?
Wait! We're not finished.
Tunggu! Kita belum selesai di sini.
Let me go!
Lepaskan aku!
Unlike the rest of you, I'm working on behalf of the nation!
Tidak seperti kalian semua, aku bekerja demi kepentingan negara!
With that kind of attitude,
Dengan sikap seperti itu,
not only can you not protect the nation, you won't even be able to arrest X.
kau tidak akan bisa melindungi negara, ataupun menangkap si X.
So let us work with you
Jadi biarkan kami membantumu
for the sake of Japan.
demi negara kita, Jepang.
The Aegis destroyer data has been leaked from the Maritime SDF base in Wakasa.
Data Aegis Destroyer telah dibocorkan dari markas SDF Maritim di Wakasa.
Lieutenant Sekiguchi! Stop!
Letnan Sekiguchi! Berhenti!
I was ordered to investigate the matter by Captain Fujii.
Aku diperintahkan untuk menyelidikinya oleh Kapten Fujii.
I knew it.
Sudah kuduga.
Then, is Lieutenant Sasaura
Kemudian, apakah Letnan Sasaura
the one who leaked the data?
yang membocorkan data itu?
- Yes. - Where the hell did he leak the Aegis data to?
- Benar. - Ke mana dia membocorkan data Aegis itu?
To a mercantile agency run by a man named Takekawa.
Ke agensi perdagangan yang dimiliki oleh orang bernama Takekawa.
However, the agency ceased operations several years ago.
Namun, agensinya menghentikan operasionalnya beberapa tahun lalu.
- A dormant company? - Yes.
- Perusahaan yang tidak aktif? - Benar.
Someone else bought the company
Orang lain telah membeli perusahaannya
and has been using Takekawa's name to conduct spy activities.
dan menggunakan nama Takekawa untuk melakukan mata-mata.
It's a common route here in Japan.
Itu adalah jalur umum di sini di Jepang.
So Sasaura-san leaked the information
Jadi Sasaura-san membocorkan informasinya
to the person calling himself Takekawa.
ke orang yang menyebut dirinya sebagai Takekawa.
Yes. And the day after we found out,
Iya. Dan besoknya setelah kami menemukannya,
we were alerted by the coast guard about the suspicious ship
kami diperingatkan oleh penjaga pantai tentang kapal yang mencurigakan
that was found in Maizuru bay.
yang ditemukan di Teluk Maizuru.
We felt the ship's proximity to Maizuru Port, where the Aegis destroyer was docked,
Kami merasakan kedekatan kapalnya ke Pelabuhan Maizuru, tempat di mana Aegis Destroyer melabuh,
couldn't be a coincidence.
tidak mungkin adalah sebuah kebetulan.
We found parts from a certain country aboard the suspicious ship.
Kami menemukan bagian dari negara tertentu menaiki kapal mencurigakan itu.
Yes.
Iya.
Hearing that, we concluded that a spy from the fake Takegawa's country
Mendengar itu, kami menyimpulkan jika mata-mata dari negara Takekawa yang palsu
had arrived on Japanese soil.
telah tiba di tanah Jepang.
You can't be serious.
Kau pasti bercanda.
And that spy is X?
Dan mata-mata itu adalah X?
We believed it was likely
Kami percaya sepertinya
that X would use Lieutenant Sasaura's guidance
si X ingin menggunakan bimbingan Letnan Sasaura
to board this ship.
untuk naik ke kapal ini.
But with the demonstration today, you knew security would be light.
Tapi dengan demonstrasi hari ini, kau tahu jika keamanannya tidak terlalu ketat.
Why didn't you say anything?
Kenapa kau tidak mengatakan apa pun?
A member of the SDF may have leaked information on an Aegis destroyer
Seorang anggota dari SDF mungkin membocorkan informasi Aegis Destroyer
to a foreign spy.
ke mata-mata asing.
We could never reveal such a scandal.
Kami tidak bisa mengungkapkan skandal seperti itu.
We decided that until the truth was known,
Kami memutuskan hingga mengetahui kebenarannya,
we would investigate ourselves.
kami akan menyelidikinya sendiri.
So when I found his cell phone on the deck...
Jadi ketika aku menemukan ponselnya di dek...
Did a passenger drop this?
Apakah penumpang yang menjatuhkan ini?
Why would it be here?
Kenapa ada di sini?
It's Lieutenant Sasaura's phone.
Ini adalah ponsel Letnan Sasaura.
We had better search the rest of the deck.
Kita lebih baik mencarinya di dek.
You found it before I did?
Kau menemukannya lebih dulu dari aku?
So then, Sasaura-san was definitely aboard the Aegis, wasn't he?
Kalau begitu, Sasaura-san sudah pasti menaiki Aegis, bukan?
And he was murdered by X.
Dan dia dibunuh oleh X.
If you'll excuse me, I'd like to contact the Defense Ministry.
Permisi, aku ingin menghubungi Menteri Pertahanan.
So it was you who was sending out satellite transmissions.
Jadi itu adalah kau yang mengirimkan transmisi satelit.
I apologize.
Maafkan aku.
After crew became concerned, I began doing so from the control room.
Setelah kru menjadi waspada, aku mulai melakukannya dari ruang kendali.
Oh man, I almost ended up sharing the blame.
Oh ya ampun, aku hampir ketahuan.
This is Fujii. Regarding the confidential matter we were investigating,
Ini adalah Fujii. Tentang kerahasiaan masalah yang sedang kami selidiki,
the police and coast guard have...
kepolisian dan penjaga pantai telah...
What? Takekawa?
Apa? Takekawa?
Two hours ago?
Dua jam yang lalu?
Yes.
Baik.
We've confirmed that he is in the Kyoto city limits.
Kami telah mengonfirmasikan jika dia ada di perbatasan kota Kyoto.
So they found Takekawa.
Jadi mereka menemukan Takekawa.
If Takegawa has traveled from Tokyo to Kyoto,
Jika Takekawa telah bepergian dari Tokyo ke Kyoto...
perhaps he plans to meet X on the ship.
Mungkin dia berencana untuk menemui X di kapal.
Where is Takekawa now?
Di mana Takekawa sekarang?
Intelligence officers are in Kyoto searching for him.
Petugas intelijen yang ada di Kyoto sedang mencarinya.
Then, where was he seen two hours ago?
Kemudian, di mana dia ditemukan saat dua jam lalu?
He was spotted on the surveillance camera of a hotel inside the Kyoto city limits.
Dia ditemukan oleh kamera keamanan dari hotel di dalam perbatasan kota Kyoto.
You have a photo of Takekawa, right?
Kau punya foto dari Takekawa, bukan?
Yes.
Iya.
We'll track him using N System Orbis, the police's street surveillance camera.
Kami akan melacaknya menggunakan Sistem Orbit N, dari kamera keamanan kepolisian di jalan.
In that case, the Kyoto Prefectural Police
Kalau begitu, Kepolisian Prefektur Kyoto
offer their full support.
akan membantu sepenuhnya.
Right.
Benar.
Please let us in the Coast Guard assist too.
Tolong biarkan kami, Penjaga Pantai, juga membantu.
Please arrange for all images from those cameras
Tolong siapkan semua gambar dari kamera-kamera itu
to be sent to this ship.
untuk dikirimkan ke kapal ini.
I see.
Begitu.
Aboard the Aegis Destroyer Hotaka,
Dengan Aegis Destroyer Hotaka,
we can analyze the images immediately.
kita bisa segera menganalisa gambarnya.
Okay!
Baik!
This is more like it!
Ini baru semangatnya!
These are images from cameras in Kyoto, two hours ago.
Ini adalah foto dari kamera-kamera di Kyoto, dua jam lalu.
I told them to first send us images of the hotel and its surroundings.
Aku menyuruh mereka untuk mengirimkan foto hotel dan sekitarnya terlebih dahulu.
There's a message from Maizuru Base!
Ada pesan dari Markas Maizuru!
After examining the abandoned ship at port,
Setelah memeriksa kapal yang ditinggalkan di pelabuhan,
they discovered parts from a certain nation in the ship's hull.
mereka menemukan bagian dari negara tertentu di lambung kapal.
Displaying on main monitor.
Menampilkan di layar utama.
It's the same nation as the other suspicious boat.
Itu adalah negara yang sama dengan kapal mencurigakan lainnya.
But they couldn't possibly have two vessels in Japanese territorial waters.
Tapi mereka tidak mungkin mempunyai dua kapal di perairan teritorial Jepang.
That would mean our encounter with that abandoned ship
Itu berarti kapal yang kita temui itu
was no mere coincidence.
bukanlah sebuah kebetulan.
- But that's... - Did they use the bay's currents
- Tapi itu... - Apakah mereka menggunakan arus teluk
to attempt a terrorist attack?
untuk melakukan serangan teroris?
No, that's impossible.
Tidak, itu tidak mungkin.
Before departing this morning,
Sebelum berangkat pagi ini,
we calculated the bay's currents
kami menghitung arus teluknya
and the trajectories of other ships.
dan lintasan dari kapal lainnya.
We then shifted our route to the left.
Kemudian kita bergeser dari rute kita ke kiri.
The change was made this morning?
Perubahannya dilakukan pagi ini?
Then there would be no way to...
Kalau begitu tidak mungkin untuk...
(Maizuru Bay Tourist Boat) At 5:30 this morning,
(Kapal Pariwisata Teluk Maizuru) Pada pukul 5:30 pagi ini,
an employee of a tourist boat spotted Sasaura-san flying the Japanese flag...
seorang karyawan kapal turis melihat Sasaura-san mengayunkan bendera Jepang...
Maybe he was trying to...
Mungkin dia mencoba untuk...
I have to check!
Aku harus memeriksanya!
A route change was made this morning.
Rutenya diubah pada pagi ini.
There's no way an abandoned ship could reach our precise path
Tidak mungkin kapal itu bisa mencapai dengan tepat
without them knowing in advance.
tanpa mereka mengetahui lebih dulu.
Right.
Benar.
Who knew about the route change?
Siapa yang tahu tentang perubahan rutenya?
Only those at the Wakasa Base.
Hanya mereka di Markas Wakasa.
I see.
Begitu.
There's no way for the spy to know.
Tidak mungkin mata-mata bisa mengetahuinya.
Huh? Hey, kid! What are you...
Huh? Hei, nak! Apa yang kau...
Oh no, not you again...
Oh tidak, jangan kau lagi...
I told you to stop!
Aku menyuruhmu berhenti!
What's he doing here?
Apa yang dia lakukan di sini?
- I apologize. ｰ There it is.
- Aku minta maaf. - Ini dia.
- Don't touch anything! - Hey!
- Jangan sentuh apa-apa! - Hei!
Not this time.
Tidak kali ini.
Huh? This isn't mine.
Huh? Ini bukan punyaku.
Of course it isn't!
Tentu saja bukan!
Now you're really gonna...
Sekarang kau benar-benar...
Wait!
Tunggu!
The staff at the Wakasa base knew about the route change.
Staf di markas Wakasa mengetahui tentang rutenya.
That's what you said, right?
Itu yang kau katakan, bukan?
Yes.
Benar.
Right. And that means Lieutenant Sasaura knew.
Benar. Dan itu berarti Letnan Sasaura juga mengetahuinya.
Take a look at this signal flag.
Lihat bendera sinyal ini.
In the dark of early morning, the witness may have
Saat pagi yang gelap, saksi mungkin
mistaken it for the Japanese flag.
salah mengira jika itu adalah bendera Jepang.
You're right.
Kau benar.
So that's it. Sasaura-san informed X this morning
Jadi itu dia. Sasaura-san memberi tahu X pagi ini
by using the signal flag as a code.
dengan menggunakan bendera sinyal sebagai kodenya.
Speaking of code...
Membicarakan tentang kode...
What does the flag mean?
Apa maksud benderanya?
The route will shift left.
Rutenya akan bergeser ke kiri.
So then...
Jadi kalau begitu...
Yes. X knew about the route change in advance.
Iya. X mengetahui tentang rutenya lebih dulu.
Huh? I thought I left something in here, but I guess not.
Huh? Aku mengira aku meninggalkan sesuatu di sini, sepertinya tidak.
I'm going back to the dining room.
Aku akan kembali ke ruang makan.
And stay there this time!
Dan tetap di sana kali ini!
Wait, boy!
Tunggu, nak!
Uh-oh...
Gawat...
Target spotted!
Target ditemukan!
Are you sure?
Apa kau yakin?
Yes.
Iya.
It's a 93% match to Takekawa. There's no doubt about that.
93% cocok dengan Takekawa. Tidak diragukan lagi.
What's the location?
Di mana lokasinya?
Kyoto Pontocho Park.
Taman Pontocho Kyoto.
12:03 PM.
12:03 siang.
Magnify image.
Perbesar gambarnya.
Pontocho Park, you say?
Taman Pontocho, kau bilang?
Yes. Hurry!
Benar. Cepat!
Get there before the package is retrieved!
Cepat ke sana sebelum paketnya diambil!
Easy for you to say!
Mudah untuk mengatakannya!
And get a photo of Takekawa as well.
Dan ambil foto Takekawa juga..
A photo? Why?
Foto? Kenapa?
I'm counting on you.
Aku mengandalkanmu.
He hung up on me.
Dia mematikannya.
Anyway, we have to hurry.
Bagaimanapun, kita harus cepat.
Okay!
Baik!
Oh no...
Oh tidak...
Found you, Conan-kun!
Ketemu kau, Conan-kun!
Where have you been?
Dari mana saja kau?
The scavenger hunt is gonna start!
Permainan perburuan akan segera dimulai!
Oh, uh...
Oh, uh...
Target spotted!
Target ditemukan!
12:10 PM at Keihan Gion-Shijo Station.
12:10 siang di Stasiun Keihan Gion-Shijo.
That's the platform for Osaka.
Itu adalah platform untuk Osaka.
He's getting on!
Dia menaikinya!
(Limited Express Yodoyabashi)
(Ekspres Terbatas Yodoyabashi)
It's a limited express.
Itu adalah ekspres terbatas.
There won't be many stops.
Tidak banyak pemberhentiannya.
We'll ask the Osaka Police for cooperation.
Kami akan meminta Kepolisian Osaka untuk bekerja sama.
Right.
Baik.
That boy's gone...
Anak itu sudah pergi...
(Osaka Prefectural Police Bureau) I need you to send all images from surveillance cameras
(Departemen Kepolisian Prefektur Osaka) Aku membutuhkanmu untuk mengirimkan semua gambar dari kamera keamanan
at every stop made by the Keihan limited express line,
di setiap pemberhentian dari ekspres terbatas Keihan,
between Gion-Shijo and Yodoyabashi, to this address.
antara Gion-Shijo dan Yodoyabashi, ke alamat ini.
The Aegis Destroyer Hotaka's CIC?
CIC dari Aegis Destroyer Hotaka?
I'm counting on you Otaki. It's urgent.
Aku mengandalkanmu, Otaki. Ini darurat.
Yes sir.
Baik.
Items for the scavenger hunt are hidden between the cafeteria
Barang untuk permainan perburuan tersembunyi
and the fore deck. There are five of each type.
antara kantin dan dek depan. Ada lima barang untuk setiap jenis.
We hope you can find them all.
Kami berharap kalian bisa menemukan semuanya.
Got it! I found it, everyone!
Dapat! Semua, aku menemukannya!
Wow, great job!
Wah, kerja bagus!
Well done.
Hebat.
That's number three!
Itu adalah yang nomor tiga!
That means there's two more left.
Berarti tersisa dua lagi.
Let's find them and go back to the deck!
Ayo temukan dan kembali ke dek!
Right.
Baik.
Ran! Help us out over here!
Ran! Bantu kami di sini!
Sure.
Baiklah.
The discovery of a suspicious ship,
Penemuan kapal yang mencurigakan,
a sudden shift to a combat state,
pergeseran tiba-tiba saat pertempuran,
and the death of Sasaura-san...
dan kematian Sasaura-san...
It's all the work of X, a spy from a certain country.
Itu semua adalah ulah si X, seorang mata-mata dari negara tertentu.
We believe they want to get their hands on secret information
Kami percaya mereka ingin mendapatkan informasi rahasia
about the Aegis Destroyer.
tentang Aegis Destroyer.
May I have a moment, little boy?
Boleh aku bicara sebentar, nak?
Something was burnt here.
Sesuatu terbakar di sini.
Yeah... This is it!
Iya... Ini dia!
This is what Kudo was looking for.
Ini yang Kudo cari.
The police have arrived.
Polisi sudah tiba.
There it is! Over there!
Itu dia! Sebelah sana!
Okay! Contact base!
Baik! Hubungi markas!
Yes, sir!
Baik!
Conan-kun...
Conan-kun...
You really showed us how it's done, back there.
Kau benar-benar telah memberi kami petunjuk barusan.
Huh? What do you mean?
Huh? Apa maksudmu?
Who are you, exactly?
Siapa kau sebenarnya?
What sort of data is there that could only be obtained by boarding the ship?
Data seperti apa yang hanya bisa diperoleh dengan menaiki kapal?
For example, perhaps data on the ship responses to a sudden submarine attack.
Sebagai contoh, data bagaimana kapal merespon terhadap serangan mendadak dari kapal selam.
How did you...
Bagaimana kau...
I knew it.
Sudah kuduga.
You're saying that X engineered the abandoned ship
Kau mengatakan jika X mengatur kapal yang ditinggalkan itu
in order to get his hands on that data?
demi mendapatkan data itu?
Where would he go to get it?
Di mana dia bisa mendapatkannya?
The CIC, where everyone is now.
CIC, tempat semua orang berada sekarang.
Or the Captain's room.
Atau ruangan Kapten.
There!
Di sana!
Because of the sudden emergency during the drill,
Karena keadaan darurat saat latihan,
the Captain came up to the CIC.
Kapten datang ke CIC.
During that time, the Captain's Room was empty.
Pada saat itu, ruang Kapten kosong.
So that's it...
Jadi itu dia...
He snuck into the Captain's room then and stole the data.
Dia menyelinap ke ruangan Kapten dan mencuri datanya.
That means I know who X is!
Itu berarti aku tahu siapa X itu!
Wait a second!
Tunggu sebentar!
Ah! Conan-kun!
Ah! Conan-kun!
That little devil's at it again...
Bocah iblis itu lagi...
I'm getting worried. I'll follow him.
Aku jadi khawatir. Aku akan mengikutinya.
Hey, wait! Ran!
Hei, tunggu! Ran!
Stop this instant boy!
Berhenti, nak!
Captain Fujii.
Kapten Fujii.
Takekawa has arrived in Osaka.
Takekawa telah tiba di Osaka.
Osaka?
Osaka?
Yes. Yodoyabashi station.
Benar. Di Stasiun Yodoyabashi.
That you, Kudo?
Apa itu kau, Kudo?
What Takekawa hid was a note of some kind.
Apa yang Takekawa sembunyikan adalah semacam catatan.
A note of some kind?
Semacam catatan?
Yeah. It was mostly burned up.
Iya. Dan sudah hampir habis terbakar.
It's gonna be hard to read it now.
Sudah sulit untuk dibaca sekarang.
Speaking of Takekawa,
Membicarakan tentang Takekawa,
he's on the move from Odayabashi Station in Osaka.
dia dalam perjalanan dari Stasiun Odayabashi di Osaka.
Find his trail, quick!
Temukan jejaknya, cepat!
Got it.
Baik.
Yuki-kun... Yuki-kun!
Yuki-kun... Yuki-kun!
Amemiya-san? Amemiya-san!
Amemiya-san? Amemiya-san!
Amemiya-san!
Amemiya-san!
You're...
Kau adalah...
Hey, is Yuki-kun okay?
Hei, apa Yuki-kun baik-baik saja?
That's right, Yuki...
Itu benar, Yuki...
His dermatitis is acting up. He said he was going to the bathroom.
Infeksi kulitnya kambuh. Dia mengatakan dia harus ke toilet.
Dermatitis?
Infeksi kulit?
Yeah. When that happens, he has to wash his hands
Iya. Saat itu terjadi, dia harus mencuci tangan
and rub on the medicine he brought, right?
dan mengoleskan obat yang dia bawa, bukan?
Yes.
Benar.
The bathroom, then?
Di toilet, bukan?
Are you worried about him?
Apa kau mengkhawatirkannya?
Well, of course.
Ya, tentu saja.
But when the boat was shaking,
Tapi saat kapalnya berguncang,
you weren't there with him.
kau tidak ada bersamanya.
I told you, I was in the bathroom.
Sudah aku katakan, aku ada di toilet.
No, you were in the Captain's Room.
Tidak, kau berada di ruang Kapten.
I called out "Amemiya-san" just now,
Baru saja, aku memanggilmu "Amemiya-san",
but you didn't even turn around.
tapi kau bahkan tidak merespon sama sekali.
Plus, Yuki didn't bring a rub-on ointment.
Ditambah lagi, Yuki tidak membawa obat oles.
He brought pills.
Dia membawa obat pil.
Not for dermatitis, but for food allergies.
Bukan untuk infeksi kulit, tapi untuk alergi makanan.
If you're his father, you would know.
Jika kau adalah ayahnya, kau pasti mengetahuinya.
That means you aren't his father.
Yang berarti, kau bukan ayahnya.
Isn't that true, Mr. Spy from a certain country?
Bukankah begitu, Tuan Mata-Mata dari negara tertentu?
Who the hell are you?
Siapa kau sebenarnya?
Conan Edogawa.
Conan Edogawa.
Private Detective.
Seorang detektif.
How come a kid think he can do against me?
Bagaimana seorang bocah berpikir dia bisa melawanku?
Are you okay, boy?
Apa kau baik-baik saja, nak?
No! Wait!
Tidak! Tunggu!
Don't!
Jangan!
Don't do it! My dad will die!
Jangan melakukannya! Ayahku akan mati!
Damn it...
Sialan...
The old bastard's card...
Kartunya Paman...
I've managed to piece together this much.
Aku berhasil mendapatkan ini.
SENSHU
Senshu.
What's the mark at the end?
Apa lambang di akhirnya itu?
If it's got somethin' to do with the Aegis,
Jika itu ada hubungannya dengan Aegis,
maybe they mean the Japanese word for bow.
mungkin maksud mereka adalah kata Jepang untuk tunduk.
If it's not about the boat, then the anchor or somethin'.
Jika itu bukan tentang kapal, berarti jangkar atau semacamnya.
No way!
Tidak mungkin!
An anchor mark's long at the bottom.
Lambang jangkar memiliki garis panjang di bawah.
This looks more like an arrow.
Ini lebih terlihat seperti anak panah.
If it's an arrow,
Jika itu adalah anak panah,
then wouldn't it mean "look at the sky"?
berarti maksudnya adalah "lihat ke atas langit"?
The sky?
Langit?
I see. Kazuha! You're brilliant!
Begitu, Kazuha! Kau pintar sekali!
Brilliant?
Pintar?
Old man, Senshu Airport!
Paman, Bandara Senshu!
What did you say?
Apa yang kau katakan?
It's not an anchor, or an arrow. It's a plane!
Itu bukan jangkar, atau anak panah. Itu adalah pesawat!
A plane?
Pesawat?
I don't remember an airport called Senshu.
Aku tidak ingat bandara dengan nama Senshu.
Otherwise known as Kansai International Airport.
Dengan nama lainnya Bandara Internasional Kansai.
(Otaki Police)
(Otaki Polisi)
Kansai International used ta' be called Senshu Airport.
Internasional Kansai menggunakan ta' untuk disebut sebagai Bandara Senshu.
His father disappeared at Maizuru Port
Ayahnya menghilang di Pelabuhan Maizuru
and then he boarded this boat with some men he doesn't know.
dan kemudian dia menaiki kapal ini dengan pria yang tidak dikenal.
The man told me that if I didn't do what he said, they'd kill my father.
Pria itu mengatakan jika aku tidak melakukan apa yang dia suruh, dia akan membunuh ayahku.
A man who wasn't in the CIC during the drills...
Pria yang tidak ada di CIC saat latihan...
Yes.
Benar.
He must have been in the captain's room, stealing the drill data.
Dia pasti berada di ruang Kapten mencuri data latihan.
This means that man is X.
Ini berarti pria itu adalah si X.
Do you remember what the man looks like?
Apa kau ingat ciri-ciri orang itu?
Will you help us?
Maukah kau membantu kami?
I'll do it.
Aku yang akan melakukannya.
I remember his face well.
Aku juga mengingat wajahnya.
Then come to the CIC with us. We'll look at the surveillance footage too. Okay?
Kalau begitu ikut kami ke CIC. Kita akan melihat di rekaman kamera juga. Oke?
Sure!
Baik!
Let's move, then.
Kalau begitu, ayo.
Come on, boy.
Ayo, nak.
Right.
Baik.
Your dad told you, right?
Ayahmu memberitahumu, bukan?
Your name is Yuki, courage in Japanese. So be strong.
Namamu adalah Yuki, artinya keberanian dalam bahasa Jepang. Jadi, jadilah kuat.
Neither Takegawa, nor X, have been caught yet.
Takekawa, atau si X, belum ditangkap juga.
I see.
Begitu.
Kansai International!
Bandara Kansai!
Huh?
Huh?
Takegawa may be headed to the airport!
Takekawa mungkin menuju ke bandara!
- What? - How would you know that?
- Apa? - Bagaimana kau tahu itu?
Oh, Heiji. I mean, my son told me.
Oh, Heiji. Maksudku, putramu.
Heiji?
Heiji?
I told him not to,
Lalu?
but it seems he's on his way there now.
Aku sudah menyuruhnya jangan lakukan, tapi sepertinya dia sedang menuju ke sana.
Toyama! Emergency deployment for the entire airport!
Toyama! Kirim pasukan darurat ke bandara!
Takekawa will pass by airport security. Don't let him get away!
Takekawa akan melewati keamanan bandara. Jangan biarkan dia lolos!
This must be it.
Ini pasti tempatnya.
Where is Takekawa now?
Di mana Takekawa sekarang?
He was last spotted at Namba station.
Dia terakhir dilihat di Stasiun Namba.
I see.
Begitu.
What about the witness who saw X?
Bagaimana dengan saksi yang melihat X?
Conan-kun will help us with that.
Conan-kun akan membantu dengan itu.
Huh?
Huh?
You can check the monitor from this seat.
Kau bisa melihat layarnya dari sini.
Okay!
Baik!
How the hell does he know about X?
Bagaimana dia bisa mengetahui siapa si X?
If you see the man you saw, tell me.
Jika kau melihatnya, beri tahu aku.
Right.
Baik.
Oh no! The video files will be lost!
Oh tidak! Data videonya akan hilang!
What?
Apa?
The files were saved on a server.
Datanya disimpan di sebuah server.
What's wrong?
Ada apa?
- We've been had. - Damn it, he's one step ahead of us.
- Kita didahului. - Sialan, dia mendahului kita.
Are there no images still active?
Apakah tidak ada gambar yang masih aktif?
We should still have the real time feed.
Kita seharusnya masih bisa melihat siaran langsung.
Switch to that.
Ganti jadi itu.
Yes, Ma'am.
Baik.
Just a minute, kid.
Tunggu sebentar, ya, nak.
I doubt X would make the mistake of appearing on camera at this point.
Aku yakin X tidak akan membuat kesalahan seperti muncul di depan kamera pada saat ini.
We'll have to ask Yuki what routes X took, when he came and went.
Kita harus menanyakan Yuki rute mana yang X lewati, saat dia datang dan pergi.
Incoming message from Osaka!
Pesan dari Osaka!
There's a high likelihood that Takegawa is headed for Kansai International Airport!
Kemungkinan tinggi Takekawa sedang menuju ke Bandara Internasional Kansai!
- What? - He thinks he can just get away on a plane!
- Apa? - Dia berpikir dia bisa melarikan diri dengan pesawat!
We're very sorry, but we must terminate the scavenge hunt
Maafkan kami, tapi kami harus menghentikan permainan perburuan
taking place on deck.
yang berlangsung di dek.
The game will continue in the cafeteria.
Permainan akan dilanjutkan di kantin.
Conan-kun, where are you?
Conan-kun, di mana kau?
Excuse me, Miss. The waves will get a bit rough,
Permisi, Nona. Ombaknya sedikit kuat,
so we need you to go indoors.
jadi kau harus masuk ke dalam.
Have you seen a boy with eyeglasses?
Apa kau melihat anak laki-laki yang berkacamata?
Is he lost?
Apa dia tersesat?
No, it's not th--
Tidak, bukan begitu...
In that case, please return indoors.
Kalau begitu, tolong kembali ke dalam.
- The deck is now closed. - Oh... right.
- Deknya akan segera ditutup. - Oh... baik.
Takekawa is enroute to Kansai Airport!
Takekawa sedang menuju ke Bandara Kansai!
Request assistance from the Airport Security base immediately.
Segera meminta bantuan markas keamanan bandara.
Yes, sir.
Baik.
Inoue-san, I will leave the rest to you.
Inoue-san, aku serahkan sisanya padamu.
Now we just have to deal with X before he escapes the ship.
Sekarang kita hanya perlu menghadapi X sebelum dia melarikan diri dari kapal.
Your dad told you, right?
Ayahmu memberitahumu, bukan?
Your name is Yuki, courage in Japanese. So be strong.
Namamu adalah Yuki, artinya berani dalam bahasa Jepang. Jadi jadilah kuat.
I want to...
Aku mau...
I want to help catch the spy, too.
Aku mau membantu menangkap mata-mata juga.
Target spotted at Kansai Airport!
Target ditemukan di Bandara Kansai!
89% match.
89% cocok.
He's seen on the surveillance monitor in front of Gate 3, North Wing Terminal.
Dia terlihat di kamera di depan Gerbang 3 Terminal Sayap Utara.
He's going inside the airport!
Dia akan memasuki bandara!
Okay. We're almost there, Yuki-kun.
Baik. Kita sudah hampir tiba, Yuki-kun.
Right.
Baik.
Excuse me, do you have a moment?
Permisi, boleh aku bertanya sesuatu?
Oh, sure.
Oh, tentu.
Oh no! You're X!
Oh tidak! Kau adalah si X!
What's the matter, Yuki?
Ada apa, Yuki?
Did you think I'd let you be like that, when you know so much about what I've been doing?
Apakah menurutmu aku akan membiarkanmu, saat kau mengetahui apa yang aku lakukan?
Stand up! On your feet, now!
Berdiri! Berdiri, sekarang!
Oh, Conan...
Oh, Conan...
When I find him this time, I'll have to tie him down.
Saat aku menemukannya kali ini, aku akan mengikatnya.
Huh? Yuki-kun and his father.
Huh? Yuki-kun dan ayahnya.
I wonder if they didn't hear that the deck is off-limits.
Mungkin mereka tidak dengar jika dek tidak boleh dilewati.
Is this really where you want to get out?
Apa di sini kau ingin diturunkan?
Yes. I'm sure Takekawa is here.
Iya. Aku yakin Takekawa ada di sini.
We'll go park the car, then.
Kalau begitu, kami akan memarkir mobilnya.
Okay. We'll go on ahead.
Oke. Kami duluan.
Huh? Wait, Heiji!
Huh? Tunggu, Heiji!
Why here?
Kenapa di sini?
Those involved with the search here already know Takekawa's face.
Mereka semua yang sedang mencarinya, sudah mengetahui wajah Takekawa.
He can't board like a normal passenger.
Dia tidak bisa terbang seperti penumpang biasa.
How'd you get that picture?
Bagaimana kau bisa mendapatkan fotonya?
I talked Otaki into sendin' it.
Aku meminta Otaki untuk mengirimnya.
The only way he can board a plane without being seen
Satu-satunya cara dia bisa terbang tanpa ketahuan
is through cargo.
adalah melewati kargo.
In other words, if he can hide among an international cargo delivery...
Dengan kata lain, jika dia bersembunyi di antara pengirim kargo internasional...
Hey, kid!
Hei, nak!
Don't stand there! It's dangerous!
Jangan berdiri di sana! Berbahaya!
Okay!
Baik!
You'll wait here until the next patrol comes.
Kau akan tunggu di sini hingga patroli berikutnya datang.
Understood?
Mengerti?
If you're good, you'll see your father again.
Jika kau dengarkan aku, kau akan melihat ayahmu lagi.
Excuse me... Did you by any chance see Conan-kun?
Permisi... apa kalian melihat Conan-kun?
He is the boy with the glasses who was with me.
Dia adalah anak laki-laki dengan kacamata yang bersamaku.
No, I haven't seen him.
Tidak, aku tidak melihatnya.
I see...
Begitu...
Yuki-kun, do you know where he is?
Yuki-kun, apa kau tahu dia di mana?
Yuki was with me, so he hasn't seen him.
Yuki sedang bersamaku, jadi dia tidak melihatnya juga.
I guess we both have trouble with kids getting lost.
Kurasa kita sama-sama kesulitan dengan anak yang menghilang, ya.
Right.
Benar.
Bye now, Yuki-kun.
Sampai jumpa, Yuki-kun.
He always wanders off...
Dia selalu berkeliaran...
Oh, and by the way, this area is off-limits to passengers right now.
Oh, dan omong-omong, tempat ini dilarang dilewati penumpang untuk saat ini.
Is that so?
Begitukah?
As soon as Yuki recovers from his sea sickness, we'll go back.
Setelah Yuki tidak mabuk laut lagi, kami akan kembali.
Onee-chan, help me!
Kak, tolong aku!
This man is a spy!
Orang ini adalah mata-mata!
Yuki!
Yuki!
Are you sure you want to do that?
Apa kau yakin itu yang kau inginkan?
Yuki-kun, what's wrong? Are you okay?
Yuki-kun, ada apa? Apa kau baik-baik saja?
I'm very sorry.
Maafkan aku.
We've been playing a spy game
Kami selalu bermain jadi mata-mata
and he's gotten a bit too caught up in it.
dan dia terlalu asyik bermain.
He's lying! This man's not my father!
Dia berbohong! Orang ini bukanlah ayahku!
He's not your father?
Dia bukan ayahmu?
In that case, you stay with him, Conan.
Kalau begitu, kau harus menemaninya, Conan.
I'll go ask an SDF soldier what to do about Yuki-kun.
Aku akan bertanya dengan staf SDF tentang Yuki-kun.
Wait, don't! If you do that...
Tunggu, jangan! Jika kau melakukan itu...
Do what?
Lakukan apa?
I'll be okay.
Aku tidak apa-apa.
He's not your real father, huh?
Dia bukan ayahmu, ya?
He's not! Help me, Onee-chan!
Bukan! Tolong aku, Kak!
Enough, Yuki.
Sudah cukup, Yuki.
- Yuki-kun, come here! - Okay.
- Yuki-kun, kemarilah! - Baik.
Humph. Stupid woman.
Cih. Wanita bodoh.
If you hadn't stuck your neck out, you wouldn't have to die.
Jika kau tidak ikut campur, kau tidak akan mati di sini.
So, you really are a spy?
Jadi, kau benar-benar adalah mata-mata?
That's right.
Itu benar.
But it's too late for you to back out, now.
Tapi sudah terlambat bagimu.
Wh-What?
A-Apa?
Yuki-kun, run and get the others!
Yuki-kun, lari dan panggil yang lainnya!
Okay!
Baik!
Damn it...
Sial...
Not so fast!
Tidak secepat itu!
You're good, but even so...
Kau hebat, tapi...
Target sighted.
Target ditemukan.
He's in the G zone of the international cargo area.
Dia ada di Zona G dari area kargo bandara.
Good. Are you sure it's him?
Bagus. Kau yakin itu dia?
Yes, it's a 97% match.
Iya, 97% cocok.
It's up to you, Hattori.
Sisanya tergantung kau, Hattori.
Hello? This is Megure from the Metropolitan Police.
Halo? Ini adalah Megure dari Kepolisian Metropolitan.
We've confirmed that Takekawa is in Zone G.
Kami telah konfirmasi bahwa Takekawa ada di Zona G.
Roger. Takekawa is in Zone G!
Baik. Takekawa ada di Zona G!
Zone G is this way!
Zona G sebelah sini!
Hey, you can't go in there!
Hei, kau tidak boleh masuk!
Let me go!
Lepaskan aku!
No-can-do, kid.
Tidak boleh, nak.
I said, let me go!
Aku bilang, lepaskan aku!
Settle down!
Tenanglah!
Please let me go!
Tolong lepaskan aku!
Yuki-kun!
Yuki-kun!
The spy!
Mata-matanya!
What?
Apa?
I saw the spy!
Aku melihat mata-matanya!
There must be a ton of people who look like this here.
Pasti ada banyak orang yang mirip dengannya.
How'm I suppos'd to find him?
Bagaimana aku bisa menemukannya?
Hey! Look out!
Hei! Awas!
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
Yeah. Thanks.
Iya. Terima kasih.
You really are careless, ya' know!
Kau benar-benar ceroboh!
Wander around and you'll get hurt.
Berkeliaran sembarangan dan kau akan terluka.
Wait here. Got it?
Tunggu di sini. Mengerti?
Eh?
Eh?
I'll be right back!
Aku akan segera kembali!
Wait, Heiji!
Tunggu, Heiji!
If that's the way you're gonna treat me, I'll find Takekawa first!
Jika kau memperlakukanku seperti itu, aku akan menemukan Takekawa!
Ta-Takekawa?!
Ta-Takekawa?!
What is it, Kazuha?
Apa itu, Kazuha?
Kazuha? Where are you?
Kazuha? Kau di mana?
Don't tell me she went by herself...
Jangan-jangan dia pergi sendirian...
There he is! Get him!
Di sana dia! Tangkap dia!
Police! Freeze!
Polisi! Jangan bergerak!
Get out of my way!
Menyingkir!
Stop!
Berhenti!
Nanami-san, wait!
Nanami-san, tunggu!
- Come to the deck with us. - Huh?
- Ikut kami ke dek. - Huh?
I doubt that a spy who's burned it
Aku yakin mata-mata yang berada di kapal ini,
will stay on this ship until it reaches the harbor.
akan menunggu ke pelabuhan untuk melarikan diri.
You're right.
Kau benar.
But you two...
Tapi kalian berdua...
Wait, Conan-kun!
Tunggu, Conan-kun!
Yuki-kun, you go back with the others. Got it?
Yuki-kun, kau kembali dengan yang lainnya. Mengerti?
B-but...
T-Tapi...
Onee-chan...
Kakak...
Get back here!
Berhenti!
Give it up!
Menyerahlah!
You have nowhere to run!
Kau tidak bisa melarikan diri!
We'll see about that.
Kita lihat saja nanti.
Don't do anything stupid!
Jangan melakukan sesuatu yang bodoh!
There are too many obstacles.
Ada banyak sekali halangan.
It's almost vertical from here.
Ini terlalu vertikal.
I can't kick a ball from this angle.
Aku tidak bisa menendang bolanya dari sudut ini.
I've got it!
Aku tahu!
Nanami-san!
Nanami-san!
- Can you move the cannon counter-clockwise? - The cannon?
- Apa kau bisa menggerakkan meriamnya ke arah berlawanan? - Meriamnya?
If you can, do it quick!
Jika kau bisa, segera lakukan!
Please!
Kumohon!
Okay.
Baik.
Kazuha!
Kazuha!
Die.
Matilah.
Hei...ji!
Hei... ji!
Get down!
Menunduk!
Are you okay, Heiji-san?
Apa kau baik-baik saja, Heiji-san?
Stop!
Berhenti!
He won't get away!
Dia tidak akan bisa lolos!
Don't do it!
Jangan lakukan!
Come on!
Ayo!
No way!
Tidak mungkin!
Suspect in custody!
Pelaku telah ditangkap!
Don't get any ideas, Takekawa!
Jangan bergerak, Takekawa!
Great. I should leave the rest to you.
Bagus. Aku serahkan kepada kalian.
Heiji, are you okay?
Heiji, apa kau baik-baik saja?
Hurry! Call an ambulance!
Cepat! Panggil ambulans!
You're exaggerating.
Kau bersikap berlebihan.
Heiji!
Heiji!
I'm fine. It's just a scratch.
Aku tidak apa-apa. Ini hanya luka gores.
- Are you sure, Heiji-san? - Yeah.
- Apa kau yakin, Heiji-san? - Iya.
What now, Kazuha?
Kenapa, Kazuha?
No! No crying!
Tidak! Jangan menangis!
Ow-ow-ow-ow! I've just been shot, you know!
Ow-ow-ow-ow! Aku baru saja ditembak, kau tahu!
Get off! Kazuha, you... Ow!
Awas! Kazuha, kau... Ow!
He really had me worried.
Dia benar-benar membuatku khawatir.
But now, things should calm down...
Tapi sekarang, situasi menjadi tenang...
Inspector, look at this!
Inspektur, lihat ini!
We've received word from Kansai Airport that among the international cargo,
Kita mendapatkan pesan dari Bandara Kansai dari kargo bandara,
they discovered a healing capsule built to look like a hydraulic press.
mereka menemukan kapsul penyembuhan yang dibangun seperti tekanan hidrolik.
That's how he was going to get away?
Jadi dia ingin melarikan diri dengan itu?
We've also been informed that after taking Takekawa into custody,
Kita juga diberi tahu jika Takekawa telah ditangkap,
they found a suspicious voicemail message on his cell phone.
mereka menemukan pesan suara yang mencurigakan di dalam ponselnya.
I had them send it.
Aku telah menyuruh mereka mengirimnya.
Please let us hear the message!
Biarkan kami mendengarkan pesannya!
It may have been from Lieutenant Sasaura.
Itu mungkin dari Letnan Sasaura.
Roger.
Baik.
I'll make the arrangements.
Aku akan menyiapkannya.
Open wide.
Hap!
It's good!
Enak!
Excuse me...
Permisi...
What's the matter? Are you lost?
Ada apa? Apa kau tersesat?
Where is the older lady who was with you?
Di mana kakak yang bersama dengan kalian?
Older lady? You mean Ran?
Kakak? Maksudmu Ran?
Now that you mention it, where is Ran Onee-san?
Betul juga, di mana Kak Ran?
She went to look for Conan and never came back.
Dia pergi mencari Conan dan tidak pernah kembali.
The access ID is
ID aksesnya adalah...
AEGIS
AEGIS.
0902.
0902.
The password is
Kata sandinya adalah...
0505.
0505.
End of info.
Informasi berakhir.
There's no doubt
Tidak salah lagi,
that's Lieutenant Sasaura's voice. (April 20th 5:30 AM)
- itu adalah suara Letnan Sasaura. - 20 April 5:30.
It's right around the estimated time of death.
Waktunya sama dengan waktu kematiannya.
This message was on Takekawa's phone.
Pesan ini ada di ponsel Takekawa.
This is irrefutable proof that Lieutenant Sasaura passed the Aegis data to Takekawa.
Ini adalah bukti kuat jika Letnan Sasaura memberikan data Aegis ke Takekawa.
- I heard the sound of waves. - Huh?
- Aku mendengar suara ombak. - Huh?
Maybe he was near the ocean.
Mungkin dia ada di dekat laut.
The sound of waves?
Suara ombak?
That one and the sound of someone's voice.
Itu dan ada suara orang lain.
What?
Apa?
Let me hear that again.
Biar aku coba mendengarkannya lagi.
Yes, sir.
Baik.
I've saved the Aegis data
Aku telah menyimpan data Aegis
on the KRY cloud.
di cloud KRY.
The access ID is
ID aksesnya adalah
AEGIS0902
AEGIS0902
- The password is 0505. End of info. - What is that metal sound?
- Kata sandinya adalah 0505. Informasi berakhir. - Suara besi apa itu?
Play that last part again.
Ulangi bagian akhirnya.
Yes, Ma'am.
Baik.
The password is 0505. End of info.
Kata sandinya adalah 0505. Informasi berakhir.
I hear it.
Aku mendengarnya.
You're right.
Kau benar.
Is it a man's voice?
Apa itu adalah suara laki-laki?
But I can't make out what he's saying.
Tapi aku tidak tahu apa yang dia katakan.
We'll begin voice analysis immediately.
Kita akan segera melakukan analisis suara.
Sorry for the extra work.
Maaf untuk kerja tambahannya.
Something's wrong here.
Ada yang salah di sini.
I don't feel like we've tied everything together yet.
Aku belum merasa semuanya terhubung dengan benar.
That's you, Shinichi?
Itu kau, Shinichi?
The TBT found on Sasaura's body
TBT yang ditemukan di mayat Sasaura
wasn't from the Aegis Destroyer Hotaka.
bukan dari Aegis Destroyer Hotaka.
But it was from a boat, right?
Tapi itu dari kapal lain, bukan?
Yes. After referencing other boats that go in and out of Maizuru Port and Wakasa bay,
Iya. Setelah merujuk dengan kapal lain yang masuk dan keluar di Pelabuhan Maizuru dan Teluk Wakasa,
we found a tourist boat that sails around the old military port.
kami menemukan kapal turis yang berlayar di sekitar pelabuhan militer tua.
It departs from Maizuru Port and travels through the Wakasa shipyard.
Itu berangkat dari Pelabuhan Maizuru dan bepergian melewati galangan kapal Wakasa.
As we suspected,
Seperti yang kita duga,
the TBT matches the paint on the tourist boat.
TBT-nya cocok dengan cat di kapal turis itu.
In that case...
Kalau begitu...
(Tourist boat　Sasaura-san　Wakasa Shipyard) Sasaura-san's body was caught by the tourist boat
(Kapal Turis,　Sasaura-san,　Galangan Kapal Wakasa) Mayat Sasaura-san tersangkut di kapal turis
and was carried from Maizuru Port to Wakasa Bay.
dan terbawa dari Pelabuhan Maizuru ke Teluk Wakasa.
Yes. There's no doubt about that.
Iya. Tidak salah lagi.
A tourist boat that leaves from Maizuru Port...
Kapal turis yang berangkat dari Pelabuhan Maizuru...
At 5:30 this morning, Sasaura-san was spotted by an employee of a tourist boat
Pukul 5:30 pagi ini, Sasaura-san dilihat oleh karyawan dari kapal turis
waving the Japanese flag
sedang mengayunkan bendera Jepang
from atop a cliff near Maizuru Bay.
dari atas tebing di dekat Teluk Maizuru.
The password is 0505.
Kata sandinya adalah 0505.
April 20th, 5:30 AM.
20 April, 5:30 AM.
The time was 5:30 AM?
Waktunya adalah 5:30 pagi?
The last call he made
Panggilan terakhir yang dia buat
was at 5:30 AM this morning.
di pukul 5:30 pagi ini.
5:30 AM this morning.
5:30 pagi ini.
That's when his wristwatch stopped too.
Itu saat jam tangannya berhenti.
It's also the approximate time of death.
Itu juga waktu kematiannya.
The time Sasaura-san was spotted,
Waktu Sasaura-san ditemukan,
the time of the voicemail message,
waktu dari pesan suaranya,
and the approximate time of death are all the same.
dan waktu kematiannya semua sama.
5:30.
5:30.
I see! I've been making a terrible assumption.
Begitu! Aku telah buat asumsi yang salah.
After being apprehended at the airport,
Setelah ditangkap di bandara,
Tatekawa has been handed to the Security Bureau of the Osaka Police.
Takekawa telah dibawa ke Departemen Keamanan dari Kepolisian Osaka.
X too will be sent there too,
X akan dikirim ke sana juga,
once we arrive at Maizuru Port.
setelah kita tiba di Pelabuhan Maizuru.
Doesn't the SDF want to question him?
Bukankah SDF ingin menginterogasinya?
In this investigation, there is no SDF, police department or Coast Guard.
Dalam penyelidikan ini, tidak ada SDF, departemen kepolisian, atau Penjaga Pantai.
We should question Takekawa and X together.
Kita akan menginterogasi Takekawa dan X bersama-sama.
Right. I agree.
Benar. Aku setuju.
Good.
Ya.
Well, that was easy!
Itu sangat mudah!
Indeed. We didn't even need your deductions this time around, Mouri-kun.
Benar. Kita bahkan tidak membutuhkan deduksimu kali ini, Mouri-kun.
Mouri-san!
Mouri-san!
Mouri-san?
Mouri-san?
Um. that's the pilot's seat...
Um. Itu adalah kursi Kapten...
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
No need to worry.
Tidak perlu khawatir.
I'm just feeling a little drunk.
Aku hanya merasa sedikit mabuk.
From the waves?
Karena ombak?
On a boat this big...
Dengan kapal sebesar ini...
No. Drunk on my brilliant reasoning.
Tidak. Mabuk karena pemikiran yang cerdas.
What exactly can you say at this point, Mouri-kun?
Apa yang ingin kau jelaskan, Mouri-kun?
Everything.
Semuanya.
I know who killed Sasaura-san.
Aku tahu siapa yang membunuh Sasaura-san.
"Who killed him?"
"Siapa yang membunuhnya?"
It wasn't the spy X we have in custody?
Bukankah mata-mata dan X telah ditangkap?
It's true that X boarded the Aegis
Memang benar jika X yang berada di Aegis
with the intent to steal information.
berniat mencuri informasi.
Yes.
Iya.
And he killed Sasaura for the data card on his cellphone.
Dan dia membunuh Sasaura demi kartu memori di ponselnya.
No, the one who took the data card was Captain Fujii.
Tidak, yang mengambil kartu memorinya adalah Kapten Fujii.
He's right.
Dia benar.
Huh? Then why was Sasaura-san killed?
Huh? Kalau begitu kenapa Sasaura-san dibunuh?
Exactly. There would be no reason for him to die!
Benar. Tidak ada alasannya untuk mati!
In other words, it wasn't X who killed him.
Dengan kata lain, bukan X yang membunuhnya.
What are you saying?
Apa yang kau katakan?
Who else would...
Siapa yang...
Think back.
Pikirkan kembali.
Sasaura-san was on a cliff
Sasaura-san berada di atas tebing
near Maizuru Port this morning.
di dekat Pelabuhan Maizuru pagi ini.
Yes. He was signaling X with his flag.
Benar. Dia memberi tahu X dengan benderanya.
Right. Then, he fell overboard and drowned in the ocean.
Benar. Kemudian, dia terjatuh ke laut dan tenggelam.
It means...
Itu berarti...
Sasaura-san wasn't aboard the Aegis this morning.
Sasaura-san tidak berada di Aegis pagi ini.
What?!
Apa?!
But his cell phone was found onboard!
Tapi ponselnya ada di kapal!
That was meant to mislead us into thinking he was here.
Itu yang membuat kita berpikir jika dia ada di sini.
The killer left it there in a hurry.
Si pembunuh meninggalkannya di sana dengan terburu-buru.
Think about it.
Pikirkan tentang itu.
- Fujii-san. - Huh?
- Fujii-san. - Huh?
Where and when did you find Sasaura-san's cell phone?
Di mana kau menemukan ponsel Sasaura-san?
When you put it that way,
Jika kau bertanya,
it was well after we left port
itu setelah kita meninggalkan pelabuhan
and even though it was somewhere easy to spot,
dan walau itu tempat yang mudah ditemukan,
no one found it until then.
tidak ada yang menemukannya hingga saat itu.
That's right. And the reason is
Itu benar. Dan alasannya
because it was a red herring, planted after we left port.
karena itu diletakkan, setelah kita meninggalkan pelabuhan.
That means the killer is someone who boarded the Aegis Destroyer
Itu berarti pembunuhnya adalah seseorang yang berada di Aegis Destroyer
while it was at sea.
saat berada di laut.
Isn't that right...
Bukankah begitu...
Kurata-san?
Kurata-san?
Huh? What are you...
Huh? Apa yang kau...
I only learned of Sasaura-san because of this investigation!
Aku baru mengetahui tentang Sasaura-san karena penyelidikan ini!
He's right, Mouri-kun.
Dia benar, Mouri-kun.
He would have no motive to kill Sasaura-san.
Dia tidak punya motif untuk membunuh Sasaura-san.
Indeed. He never meant to kill him at all.
Benar. Dia tidak bermaksud untuk membunuhnya.
What?
Apa?
Conan, play back the message on Sasaura-san's phone, one more time.
Conan, ulangi pesan di ponsel Sasaura-san, sekali lagi.
I've saved the Aegis data
Aku telah menyimpan data Aegis
on the KRY cloud.
di cloud KRY.
- The access ID is... - Does anyone hear a metallic sound?
- ID aksesnya adalah... - Apakah kalian mendengar suara besinya?
- You're right. - It sounds familiar.
- Kau benar. - Itu terdengar tidak asing.
What could it be?
Suara apa itu?
It's the sound of a policeman's baton hitting the holstered gun around his waist.
Itu adalah suara tongkat polisi yang bergesekkan dengan pistol di pinggangnya.
Isn't that right, Kurata-san?
Bukankah begitu, Kurata-san?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Every member of the Coast Guard carries a baton and a gun!
Setiap anggota Penjaga Pantai membawa tongkat dan pistol!
I see.
Begitu.
But then, this message was left at 5:30 this morning.
Tapi kemudian, pesan ini ditinggalkan pada pukul 5:30 pagi ini.
The time of death...
Waktu kematiannya...
It is also 5:30 this morning!
Juga pada pukul 5:30 pagi ini!
In other words, he never had any time to bring this cellphone onboard this ship.
Dengan kata lain, dia tidak mungkin punya waktu untuk membawa ponsel ini ke kapal ini.
What's more, the one who discovered the suspicious boat this morning
Terlebih lagi, yang menemukan kapal yang mencurigakan pagi ini
was you, Kurata-san. Correct?
adalah kau, Kurata-san. Benar?
That means you were patrolling Maizuru Port at that time.
Yang berarti kau berpatroli di Pelabuhan Maizuru pada saat itu.
Do you still deny it?
Apa kau masih membantahnya?
Freeze!
Jangan bergerak!
I never...
Aku tidak pernah...
I never thought it would end up like this!
Aku tidak pernah mengira akan berakhir seperti ini!
Who is out here at this time?
Siapa yang ada di sini pada jam seperti ini?
Awfully suspicious.
Mencurigakan sekali.
Hey, you. What are you doing over there?
Hei, kau. Apa yang sedang kau lakukan?
Damn it!
Sial!
Hold it! I'm with the Coast Guard!
Berhenti! Aku dari Penjaga Pantai!
Don't make me chase you!
Jangan membuatku mengejarmu!
He was obviously up to something.
Sudah pasti dia sedang melakukan sesuatu.
Let go of me!
Lepaskan aku!
He must have been on the run after delivering the information to Takekawa.
Dia pasti berlari saat mengirimkan informasinya ke Takekawa.
I had no idea about any of that.
Aku tidak tahu tentang itu.
I hurried down from the cliff to search for the man who had fallen into the water.
Aku segera turun ke bawah tebing untuk mencari orang yang terjatuh ke laut.
That's when I found the suspicious boat.
Itu saat aku menemukan kapal yang mencurigakan.
Later, as I busied myself contacting headquarters
Kemudian, aku sibuk menghubungi markas pusat
and the Maritime SDF,
dan SDF Maritim,
I learned something else.
Kemudian aku mengetahui sesuatu.
I got word from the Kyoto police
Aku mendapatkan kabar dari Kepolisian Kyoto
that Lieutenant Sasaura's arm had been discovered onboard this Aegis Destroyer.
jika tangan Letnan Sasaura telah ditemukan di Aegis Destroyer.
I panicked and searched the dead man's belongings.
Aku panik dan mencari barang dari orang yang meninggal itu.
That's how I learned that the suspicious man from this morning
Itu bagaimana aku mengetahui jika orang mencurigakan pagi itu
was actually Lieutenant Sasaura.
sebenarnya adalah Letnan Sasaura.
Even if it was in the line of duty,
Walau aku hanya melakukan tugasku,
the thought that I had killed an SDF officer made me very nervous.
pemikiran jika aku yang membunuh petugas SDF membuatku gugup.
I then begged my boss to let me be part of this investigation.
Aku kemudian memohon kepada bosku untuk bergabung dalam penyelidikan.
Why would you do that?
Kenapa kau melakukan itu?
I realized that if people thought he might have been killed onboard the Aegis,
Aku menyadari jika orang-orang berpikir bahwa dia dibunuh di kapal Aegis,
I could make it look like that was what really happened,
aku bisa membuatnya seperti itu sungguh terjadi,
and maybe I could avoid punishment. I then pretended to investigate
dan aku bisa terhindar dari hukuman. Kemudian aku berpura-pura untuk menyelidiki
and decided to leave his cell phone on the deck where it would be easily found.
dan memutuskan untuk meninggalkan ponselnya di dek di mana akan mudah ditemukan.
After that, you know what happened.
Setelah itu, kau tahu apa yang terjadi.
I'm very sorry that my selfish behavior got in the way of the investigation.
Maaf karena sikap egoisku mengganggu penyelidikannya.
Please allow me to apologize.
Tolong biarkan aku meminta maaf.
- Oji-sama! Have you seen Ran? - No...
- Paman! Apa kau melihat Ran? - Tidak...
We've searched everywhere but can't find her.
Kami mencarinya di mana-mana, tapi tidak menemukannya.
She's probably just lost again.
Dia mungkin tersesat lagi.
No, that's not it.
Tidak, bukan itu.
We looked everywhere.
Kami sudah mencarinya di mana-mana.
She disappeared after fighting that spy.
Dia menghilang setelah bertarung dengan mata-mata itu.
What?!
Apa?!
Inspector!
Inspektur!
What is it, Sato-kun?
Ada apa, Sato-kun?
There's something that X said.
Ada sesuatu yang dikatakan X.
Something he said?
Sesuatu yang dikatakan?
Yes. He claims that just before we caught him,
Iya. Dia mengakui jika sebelum kita menangkapnya,
a female passenger figured out who he was.
ada seorang penumpang gadis yang mengetahui siapa dirinya.
He threw her overboard to silence her.
Dia membuangnya ke laut untuk membuatnya diam.
He said she was high school age and attacked him with karate.
Dia mengatakan jika itu adalah murid SMA yang menyerangnya dengan karate.
Did you say Karate?!
Kau mengatakan karate?!
It can't be!
Tidak mungkin!
Ran!
Ran!
You're not saying Ran...
Tidak... Kak Ran...
Are you serious?
Apa kau serius?
No! Ran...!
Tidak! Ran...!
Please hold tight to any small children.
Tolong pegang erat-erat anak-anaknya.
According to X, Mouri-san fell overboard
Menurut X, Mouri-san terjatuh
around this area, I believe.
di sekitar area ini.
We've gone pretty far from there.
Kita sudah pergi terlalu jauh dari sana.
Hey wait, you all can't...
Hei tunggu, kalian semua tidak boleh...
Don't worry about them! Get the helicopter ready!
Jangan khawatirkan mereka! Siapkan helikopternya!
Ah, Yes sir!
Ah, baik!
Make room!
Beri jalan!
I've calculated the flow of the current.
Aku telah menghitung aliran arusnya.
She should be somewhere around here.
Dia seharusnya ada di sekitar sini.
But that's...!
Tapi itu...
That's four times farther than usual!
empat kali lebih jauh dari biasanya!
A low-pressure front from the southwest
Bagian depan tekanan rendah dari barat daya
has accelerated the currents.
mengakibatkan arusnya semakin kuat.
The waves are getting taller, too.
Ombaknya juga semakin kuat.
Her stamina will start to fade.
Staminanya akan segera habis.
We had better find her soon.
Kita harus segera menemukannya.
The patrol helicopter is ready for lift off!
Helikopter patrolinya sudah siap terbang!
Good! Leave immediately!
Bagus! Segera berangkat!
Yes, sir!
Baik!
Let me on, too!
Biarkan aku ikut juga!
Don't be stupid!
Jangan bodoh!
But...!
Tapi...
A child will only get in their way!
Anak-anak hanya akan mengganggu!
Damn it...
Sial...
She can't hold out much longer.
Dia tidak akan bertahan lama.
We have no time to lose.
Kita tidak bisa menghabiskan waktu.
No matter what, we have to find her before sundown!
Apa pun yang terjadi, kita harus menemukannya sebelum matahari terbenam!
Roger.
Baik.
No time to lose...?
Tidak ada waktu untuk dihabiskan...
Ran... Ran is okay, right?
Ran... Ran baik-baik saja, bukan?
What happens if someone falls from the deck?
Apa yang terjadi jika seseorang jatuh dari dek?
She should be wearing a life jacket.
Dia pasti mengenakan jaket pelampungnya.
But look how high we are.
Tapi lihat seberapa tinggi kita.
If she landed badly in the water...
Jika dia jatuh ke air dengan buruk...
No!
Tidak!
But of course, there' still hope.
Tapi tentu saja, masih ada harapan.
Onee-san! It's my fault!
Kakak! Ini salahku!
Is there no way to confirm if she's alive?
Apa ada cara untuk memastikannya masih hidup?
We have to leave things to the helicopter for now.
Kita harus menyerahkan ini semua kepada helikopter.
Even with narrowed search parameters,
Walau sudah mengecilkan tempat pencariannya,
it would be near impossible to cover that whole area by sundown.
tidak akan sempat untuk mencari sepenuhnya sebelum matahari terbenam.
There's also a chance that the waves have carried her even further away.
Ada juga kemungkinan jika ombak telah membawanya lebih jauh.
Help me, Shinichi!
Tolong aku, Shinichi!
We've arrived at the designated waters! Beginning search now!
Kita telah mencapai lokasi tujuan! Pencarian dimulai!
We'll use the speaker to call out.
Kami akan menggunakan pengeras suara untuk memanggilnya.
Put us on.
Hubungkan kami.
Roger.
Baik.
Mouri-san! Ran Mouri!
Mouri-san! Ran Mouri!
We're here to rescue you!
Kami datang untuk menyelamatkanmu!
Everything will be okay!
Semua akan baik-baik saja!
Please just hang on a little longer!
Kumohon bertahanlah!
Ran! Ran, where are you?! Ran!
Ran! Ran, di mana kau?! Ran!
Onee-chan, don't die!
Kak, jangan mati!
We'll be there soon!
Kami akan segera tiba!
Stay calm.
Tetap tenang.
There must still be a way
Pasti masih ada cara lain
to find Ran...
untuk menemukan Ran...
The waves are coming even faster!
Ombaknya menjadi lebih kuat!
I think we need to expand the search area.
Kurasa kita harus memperluas area pencariannya.
It will be sundown soon.
Matahari akan segera terbenam.
Limit the area to Alpha-Bravo-Box
Batasi area menjadi Alpha-Bravo-Box
and keep looking!
dan terus mencari!
Roger.
Baik.
Heading to Alpha-Bravo-Box.
Menuju Alpha-Bravo-Box.
Ran Mouri, we have come to rescue you.
Ran Mouri, kami datang untuk menyelamatkanmu.
We'll be there soon. Please hang on!
Kami akan segera tiba. Bertahanlah!
It's getting pretty dark.
Sudah semakin gelap.
We have only 15 minutes until sundown.
Kita hanya punya 15 menit sebelum matahari terbenam.
Sundown... Who cares about sundown?!
Matahari terbenam... Siapa yang peduli dengan matahari terbenam?!
Keep looking until you find her!
Terus cari hingga kau menemukannya!
Find Ran!
Temukan Ran!
We all want to do that,
Kami semua ingin melakukan itu,
but in this season, the temperature of the water drops rapidly
tapi di musim ini, suhu airnya turun dengan cepat
at 5:00 before sundown.
pada pukul 5:00 sebelum matahari terbenam.
After 5:00, even if we find her...
Setelah pukul 5:00, walau kita menemukannya...
Not good...
Tidak baik...
The sea temperature is already dropping.
Suhu lautnya telah turun.
Damn it! There's no time!
Sial! Tidak ada waktu!
There must be a way...
Pasti ada cara lain...
A wristwatch...
Jam tangan...
Didn't Ran borrow a watch from Mitsuhiko?
Apakah Ran meminjam jam tangan Mitsuhiko?
Why?!
Kenapa?!
Why are you stopping the search?!
Kenapa kau menghentikan pencariannya?!
I know you'll find her!
Aku tahu kau pasti bisa menemukannya!
Don't give up!
Jangan menyerah!
This ship is amazing, right?
Kapal ini hebat, bukan?
That's right! Do something!
Itu benar! Lakukan sesuatu!
It's the Great Detective of the Sea, right?
Dia adalah Detektif Hebat di Lautan, bukan?
The Great Detective of the Sea...
Detektif Hebat di Lautan...
That's it! If we use the Aegis system's radar...
Itu dia! Jika kita menggunakan sistem radar Aegis...
At 1700 hours, this ship will hand the rescue operation to outside experts
Pada pukul 17:00, kapal ini akan menyerahkan penyelamatan kepada ahlinya.
and return to Maizuru Port.
dan kembali ke Pelabuhan Maizuru.
The atomic wristwatch!
Jam tangan atom!
Ran has an atomic wristwatch on!
Ran memakai jam tangan atom!
The Aegis system can pick up a signal like that, can't it?
Sistem Aegis bisa menangkap sinyal seperti itu, bukan?
Mitsuhiko, you said the watch was completely waterproof, right?
Mitsuhiko, kau mengatakan jam tangannya tahan air, bukan?
Yes!
Benar!
It receives signals at exactly 5 AM and 5 PM.
Itu akan menerima sinyal tepat pada pukul 5 pagi dan sore.
Captain, there's no time. Please hurry!
Kapten, tidak banyak waktu. Tolong cepat!
Prepare the signal detection device!
Siapkan alat deteksi sinyalnya!
One minute, forty seconds to 5:00 PM.
Satu menit 40 detik sebelum pukul 5:00.
You can do it, right?
Kau bisa melakukannya, bukan?
We will do it!
Tentu saja!
Prepare signal detection! Quickly!
Menyiapkan deteksi sinyal! Cepat!
This is not a drill!
Ini bukan latihan!
Repeat, this is not a drill!
Diulangi, ini bukan latihan!
All officers on deck, please evacuate.
Semua petugas di dek, tolong evakuasi.
Repeat! All officers on deck, please evacuate!
Diulangi! Semua petugas di dek, tolong evakuasi.
Please! Make it in time!
Tolong! Sempatlah!
Evacuation complete!
Evakuasi selesai!
Signal detection device, ready!
Alat deteksi sinyal, siap!
Begin Aegis signal detection!
Nyalakan pendeteksi sinyal Aegis!
Begin detection!
Memulai mendeteksi!
Present time, 1659 hours. 10 seconds until 5 PM.
Waktu saat ini, pukul 16:59. 10 detik sebelum pukul 5.
9-8-7-6
9, 8, 7, 6,
5-4-3-2-1.
5, 4, 3, 2, 1.
Exactly 5 PM!
Tepat pukul 5!
Any response?
Ada respon?
No response within search parameters.
Tidak ada respon di area pencarian.
What? But why?!
Apa? Tapi kenapa?!
It could be that the wristwatch that picks up the signal
Mungkin jam tangan yang bisa menangkap sinyal itu
has already sunk beneath the sea.
telah tenggelam ke dasar laut.
Ran...
Ran...
No. It can't be.
Tidak. Tidak mungkin.
You'll find me, won't you?
Kau akan menemukanku, bukan?
That's why I offered to go with you.
Itulah mengapa aku ingin ikut denganmu.
Yeah, but...
Iya, tapi...
No more wandering around alone.
Tidak ada pergi sendirian lagi.
Next time, you might not make it back.
Berikutnya, kau mungkin tidak bisa kembali lagi.
I'll be fine.
Aku akan baik-baik saja.
Huh?
Huh?
No matter how lost I get,
Tidak peduli seberapa tersesat aku,
you'll find me right?
kau pasti akan menemukanku, bukan?
After all, you're a great detective, Shinichi.
Lagi pula, kau adalah si detektif hebat, Shinichi.
How can I call myself a great detective
Bagaimana aku bisa menyebut diriku detektif hebat
if I can't find Ran?!
jika aku tidak bisa menemukanmu?
Ran!
Ran!
That sounded like Conan's voice...
Itu sepertinya adalah suara Conan...
I told you, didn't I? I'll find you, no matter what.
Sudah kubilang, bukan? Aku akan menemukanmu apa pun yang terjadi.
What took you so long?
Apa yang membuatmu lama?
Shinichi...
Shinichi...
Could it be?
Jangan-jangan...
It's weak, but I have a signal!
Ini lemah, tapi aku menangkap sinyal!
It's getting stronger!
Sinyalnya menjadi kuat!
It's Ran! Ran is there! Send the helicopter!
Itu adalah Ran! Ran ada di sana! Kirimkan helikopternya!
Send the helicopter immediately!
Segera kirim helikopternya!
Roger!
Baik!
Target coordinates, four kilometers northwest of ship.
Koordinat target, empat kilometer barat laut dari kapal.
Latitude 36 degrees north. Four minutes. Longitude 135 degrees East. Go, now!
Garis lintang utara 36 derajat. Empat menit. Bujur timur 135 derajat. Pergi, sekarang!
Roger. Heading toward designated point.
Baik. Menuju ke titik lokasi.
Arriving at search point.
Tiba di titik pencarian.
Directly over search point. Visibility poor.
Berada di atas titik pencarian. Penglihatan buruk.
Worse, the glare from the waves at sundown is awful.
Menjadi lebih buruk, penglihatan silau karena sinar matahari ke ombak.
-I doubt we can find her before sundown. ｰGlare?
- Aku tidak yakin kita bisa menemukan sebelum matahari terbenam. - Silau?
Say, is there one point of glare that's shinier than the others?
Apakah di sana ada lokasi yang lebih silau dari yang lainnya?
Uh, umm...
Uh, umm...
Well? Answer him!
Ya? Jawab dia!
Yes. A portion of the sea surface
Ada. Sebagian dari permukaan laut
is reflecting light from the helicopter in an odd way.
memantulkan cahaya dari helikopter dengan aneh.
That's it! Follow that light!
Itu dia! Ikuti pantulan cahaya itu!
It will lead you to Ran!
Itu akan membawamu ke Ran!
Do as the boy says and have them fly to that spot.
Lakukan apa yang disuruh anak itu dan suruh mereka terbang ke sana.
Please, Captain.
Kumohon, Kapten.
Right.
Baiklah.
Follow the glow from floating matter.
Ikuti benda yang bersinar yang mengapung itu.
The victim should be at the VC point.
Korban seharusnya ada di titik VC.
Roger.
Baik.
We're at the convergence point of the floating matter.
Kami berada di titik konvergensi dari benda terapungnya.
We will now descend.
Kami sekarang akan menurun.
There's something below us!
Ada sesuatu di bawah kami!
It's definitely not random objects!
Itu pastinya bukan benda aneh!
Found her!
Kami menemukannya!
We have found the victim!
Kami menemukan korban!
She's alive!
Dia masih hidup!
Beginning rescue.
Memulai penyelamatan.
Yes!
Bagus!
Thank you. Well done.
Terima kasih. Kerja bagus.
Once you recover her, head immediately to a hospital.
Setelah menyelamatkannya, segera menuju ke rumah sakit.
Roger.
Baik.
The victim seems to be conscious, but we will fly to a hospital as a precaution.
Korban berada dalam keadaan sadar, tapi kami akan menuju ke rumah sakit untuk berjaga-jaga.
Her body temperature is low, but her heart rate is stable.
Suhu tubuhnya rendah, tapi detak jantungnya stabil.
Shinichi...
Shinichi...
Thanks, Old man.
Terima kasih, Paman.
I told ya'! It's nothing!
Sudah kubilang! Ini bukan apa-apa!
It's just a scratch!
Ini hanya luka gores!
Nothin' serious!
Tidak ada yang serius!
Thanks, Hattori.
Terima kasih, Hattori.
Sure.
Tentu saja.
Kazuha...!
Kazuha...
I said, I'm okay.
Aku bilang aku baik-baik saja.
Don't make that face...
Jangan buat wajah itu...
Oh no, no crying!
Oh tidak, jangan menangis!
What's up with him?
Ada apa dengannya?
Your name's Conan, right?
Namamu adalah Conan, benar?
Oh, Nanami-san!
Oh, Nanami-san!
Thank you for everything.
Terima kasih untuk semuanya.
That's my line.
Itu adalah kalimatku.
Thank you.
Terima kasih.
I'll be going, then.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Say, Conan-kun.
Sebentar, Conan-kun.
Who are you, really?
Siapa kau, sebenarnya?
Conan Edogawa.
Conan Edogawa.
Just your average first grader.
Hanya seorang anak SD biasa.
(This film is a work of fiction and has no relation to actual persons, organizations, or nation-states. In addition, it is not based on any real events.)
(Film ini fiksi dan tak ada hubungan dengan orang, organisasi, atau negara yang sebenarnya.)
(Detective Conan)
(Detektif Conan)
(18th Feature Film to open in April, 2014)
(Film Fitur ke-18 akan dibuka pada April, 2014)
Aren't you forgetting something?
Bukankah kau melupakan sesuatu?
(December, 2013)
(Desember, 2013)
I can't talk you out of it?
Aku tidak bisa membujukmu?
It can't be helped.
Mau bagaimana lagi.
Let's get it over with.
Kita selesaikan saja.
(Lupin The 3rd VS. Detective Conan)
(Lupin Ke-3 VS Detektif Conan)
(In theaters, December, 2013.)
(Di Bioskop, Desember, 2013.)